 Если Вы знаете российскую историю начала ХХ века то, наверное, от души посмеялись над данным творчеством «американского» кинопрома. Огромное кол-во исторических неувязок, переделок и пр. в данном фильме зашкаливает до немыслимых масштабов, и по жанру можно его причислить к пародии на российскую историю.  В остальном мультфильм не так уж и плох. Стандартный юмор разбавляет драматические моменты, не дает детям заплакать. Главные герои – стандартный набор мультфильмов 90-х.  Резюмируя, хочу сказать, что этот фильм можно смотреть, но смотреть только детям, и дошкольного возраста, а людям постарше можно вдоволь посмеяться над «тупыми американцами»
В детстве я обожала читать наизусть всё, что знала.  Так уж вышло, что это был мой любимый мультфильм и - я серьезно - я всё ещё умею читать его наизусть от первого до последнего слова.  В детстве мне казалось, что такой интересный сюжет создатели могли бы воплотить в более серьезном, как я тогда считала, жанре - в кино. Но со временем я передумала в корне - сейчас я убеждена, что, будь это фильм, он бы рисковал стать одним из многих исторических фильмов-неудачников.  Именно этот мультфильм пробудил во мне интерес к истории России. На мой взгляд, нашим соотечественникам должно быть стыдно, что самые интересные фильмы/мультики делают за границей, хотя история подарила нам столько интереснейших сюжетов и загадок.  Владимир - пухлый плут с добрым сердцем, Дмитрий - мелкий мошенник, также с добрым сердцем, и, конечно, Аня (или Настя) - вот это трио как раз и есть гвозди программы.  -Эта голубизна глаз... -Романовская! -Улыбка Николая! -Нос Александры! -Смотри, у неё бабушкины руки, пальцы. -Того же возраста, так же сложена.. -Ага, значит, вы хотите сказать, что я Анастасия, да? -Послушай, я пересмотрел тысячу девушек, и ни одна не была похожа на княжну так, как ты! Взгляни на картину! -Я сразу поняла, что ты псих, а теперь я вижу - вы чокнулись оба!  'Анастасия, хозяин. Как же я хотел бы сделать это для вас. я бы её ХА! потом ВО! а потом - КИЯ! вооот это дело'  Барток, самый, по-моему, очаровательный персонаж в мультфильме. Белый мышонок с забавными комментариями по каждому поводу.  Я обожаю этот мультфильм - от первого до последнего слова.  Мне бы хотелось лишь, чтобы имя 'Анастасия' заменили именем 'Настя' хотя бы немножко.  'Софи! Душа моя! Владимир идет к тебе!' Ах!
 Умышленно пишу данную рецензию нейтральной. Я неплохо разбираюсь в истории России, преимущественно этого периода, следовательно, естественно, заметила исторические огрехи в красивом мультфильме.  Мне кажется, знатоки истории здесь не совсем правы - не в том, что радеют за знание русской истории, а в том, что требуют мини-курса русской истории от мультфильма! Это же мультфильм, ориентированный на детскую в основном аудиторию. И, мне кажется, требовать от него исторической достоверности все же нельзя.  А стоит смотреть так, как мы смотрим другие мультфильмы - мне в свое время очень понравился мультфильм 'Покахонтас', хотя я прекрасно осведомлена о подлинной истории индейцев и о том, что с ними стало, когда в Латинскую Америку нагрянули колонизаторы. Я смотрела мультфильм, а не исторический и уж тем более не документальный фильм.  И что же я увидела? Он красив, понравится зрительской аудитории, особенно детям. Добрый - а доброты сейчас так не хватает в современных 'шедеврах' - господствуют фильмы жанров хоррор, триллер.  Мультфильм красивый и добрый. Налицо все, что необходимо для успеха - красивая графика, в отличии от, например, 'Тарзана', миловидная главная героиня, главный герой, естественно, злодей. Не знаю, лично мне понравились еще и диалоги.  И я не считаю, что мультфильм должен быть исторически достоверен. А вот завесу тайны детям он немного приоткрывает, пусть и с ошибками. Когда они подрастут, то сами все поймут...  А в целом мне мультфильм понравился, держу у себя в коллекции.
 Для меня Анастасия не просто мультфильм, если честно... Впервые я посмотрела его в возрасте 6 лет. Он поразил меня своей красочностью, духом того времени и завораживающей музыкой...  Прошло уже десять лет с того момента, как я в первый раз посмотрела 'Анастасию'. Но я всё равно иногда пересматриваю его, он напоминает мне о прошлом, о моём прошлом. И чувства, которые вызывает у меня этот мультфильм, нельзя описать. Я считаю такие мультфильмы - сокровищем для детей и не только. В этом мультфильме столько доброты, любви и волшебства... Это маленькая шкатулка, в которой сокрыто самое важное, главное...  Иногда прогуливаясь по улице в голову приходит мотив волшебной песни из этого мультфильма, сам собой, и мне сразу же вспоминается детство, самое прекрасное, и, пожалуй, по-настоящему волшебное время нашей жизни...
 Замечательная история любви с потрясающей музыкой и голосами великолепных актеров.
Почитав рецензии на 'Анастасию', я искренне удивилась, насколько серьезными и жестокими могут быть люди по отношению к совершенно детскому, наивному мультфильму.  Есть же элементарное различие жанров. 'Анастасия' - не документальный фильм. Даже не игровой. Вообще не фильм. Это мультик, рассчитанный на детей младшего школьного возраста. Персонажи данного творения совершенно условны. Я уверена, что создатели знают историю падения династии Романовых. Но в сугубо детском мультике, который не предусматривает жестокости, несправедливости, в законах которого пускай слащавый, но необходимый счастливый конец...в детском мультике не нужно стремиться к достоверности. И, конечно же, никто к ней не стремился. Создатели просто польстились на красивую историю, которая вырисовывалась из легенды о чудесном спасении одной из дочерей русского императора. Всё.  Пишут, в мультфильме много исторических несоответствий. Постойте. Он весь - одно большое историческое несоответствие. И это не минус. Это мультик.  Каким-то образом идентифицировать нарисованных Анастасию, Распутина, Марию Федоровну с реальными историческими личностями совершенно ни к чему.  Я удивлена, что вообще есть люди, ищущие(и, конечно же, находящие) всяческие исторические неточности в 'Анастасии'. О какой связи с реальностью может идти речь после появления потусторонних сил и говорящей летучей мыши в самом начале мультика? 'Анастасия' - это не наш мир. Это абсолютная сказка.  Чтобы найти в детском мультфильме исторические неточности и уверенно, обиженно на создателей, ткнуть в них пальцем, не нужно быть особенно умным или досконально знать историю России. Все эти неточности каждому нормальному человеку заметны. И они совершенно узаконены в данном жанре.  А больше всего поразили опасения некоторых зрителей, что дети запомнят мультик и примут историю, рассказанную в нем, за чистую монету. За реальность. Не хочу показаться грубой, но чтобы всерьез поверить в то, что революция на Россию рухнула из-за того, что злобный мужик-колдун, продавший душу дьяволу так захотел(ну просто потому что он очень злой) - это нужно быть совсем психически нездоровым и недоразвитым человеком. Дети не в пещере живут. После просмотра мультика узнают об императорской династии и из учебников, и из книг, и из интернета.  Ну и пару слов о самом мультфильме. Да, банальный. С банальными персонажами, поворотами сюжета, концовкой. Но красивый. И лично у меня вызывающий теплые, приятные ассоциации с детством. Просто и смотреть его нужно как детский мультик. Проще.
 Когда смотришь мультфильмы компании Уолта Диснея, всегда задаешь вопросом, почему авторы не пишут фразы типа 'по мотивам сказки 'Красавица и чудовище', 'любые совпадения с героями сказки 'Пиноккио' случайны' или вот 'по мотивам истории Российской Империи'.  Тем не менее, мультфильмы удаются, смотреть их интересно, да и в мире искусства никто не требует щепетильного отношения к первоисточникам. А к мультфильму 'Анастасия', я думаю, и придирок таких не должно быть. Просто потому что сама по себе история о конце Романовых, Распутине, самозванцах-наследниках обросла нехилой полемикой, в которой черт ногу сломит. И данный мультфильм вполне может оказаться и исторической правдой и ложью.  Хотя, думается, есть и непростительные ляпы. Например, присутствие Распутина в чистилище очень странно. Все-таки Россия - православная, а не католическая страна.  Если же говорить о самом мультфильме, то это, на мой взгляд, лучший у Дона Блата и его команды. Его можно смотреть всем аудиториям, о нем можно поспорить. Герои здесь весьма интересные, диалоги и поведение персонажей необычные. Да и вообще говоря немного есть мультфильмов в жанре 'авантюры'.  И кстати, за что можно еще полюбить мультфильм - это все-таки за то, что он дает определенную надежду. Мошенник, который пройдя свой путь, обрел понятие чести и достоинства - это будто обретение утерянной духовности нации. И эта тема, как вы можете понять, была очень актуальной не только в послереволюционной России, но и в России 1997 года, когда мультфильм вышел на экраны.
...даже не знаю что сказать.  Слишком противоречивы мои мнения.А их всего 2.  Первое:замечательный мультик,при том казалось бы затрагивает и историю.  Моя мама любила мне ставить в пример целеустремленность Анастасии и петь со мной песенки из мультфильма.  Второе:повзрослев,понимаешь кончено,что мультик и близко от настоящей истории не пробегал,хотя кто сказала что в учебниках написаны настоящие факты.Пишут то что угодно правительству в данный момент,даты перевирают.Иногда меня охватывает мысль,что это ведь псевдоистрия ,зачем заучивать ложь?Но никуда не денешься,и все мы учим одно и то же.Факты могут доказать лишь те кто лично присутствовал при событиях.Но таких уже нет в живых конечно же.А фантазия у людей богатая.Каждый придумывает то,что хочет.  Весь вопрос кому верить.Поэтому я верю во множество альтернативных кусочков истории.Наверняка все вымышленные.Но наблюдается хоть какое-то разнообразие.  Совершенно не нравится и ужасает меня изображение русского государства.Но положа руку на сердце,можно с чистой совестью,доверяя'учебникам и документам 'сказать,что низшие сословия именно так и выглядели даже в эпоху последних Романовых.  Так что нам не за что ругать аниматоров.Что было то вот уж действительно было.Беззубая и бородатая Россия,только только после отмены крепостного права.
 Очень красивый мультфильм. С множеством очень мощных и трогающих до глубины души моментов. Я еще с детства думала, что это Диснеевский мультфильм. Ошиблась -- от Дона Блата. И хотя он желал снять мультфильм про Дракулу (в духе 'Секрета НИМХ), но инвесторы, увы, не поддерживали его взрослых идей. Но мультфильм все равно очень хороший. И вот что еще. Конечно создатели мультика вдохновились историей о семье Романовых и о княжне Анастасии, но они лишь вдохновились. Главное, что этот мультфильм не оскорбителен по отношению к русской истории. В конце-концов, действие мультфильма происходит после тех самых трагических событий. В плане музыки и визуала все просто феноменально. Настолько нежная и настолько мягкая.  Мультфильм превосходный, с проработанными героями (включая даже щенка и летучего мышонка).  Рисовка очень качественная и красочная, лица изображены красиво. Настолько приятные. Особенно Мария Федоровна. Прекрасные глаза, этот взгляд. Возможно это еще и заслуга легендарной Анжелы Ледсбэрри, озвучившей ее.  С другой стороны здесь просто потрясающий русский дубляж. Серьезно. Это один из тех редких случаев, когда дубляж превосходит оригинал. Песня Анастасии просто замечательна. Когда слушала -- от такого бесподобного голоса аж волосы на руках дыбом встали от такой красоты. Песня главного злодея так вообще одновременно пугающая и веселая. В русском дубляже в миллионы раз лучше, хотя я и люблю Кристофера Ллойда в этой роли. Просто голос Александра Буйнова, певца, настолько сочетался с музыкой. Великолепно.  Что о главных персонажах. Прописаны хорошо, очень живо. Я не понимаю, что многие говорят, будто главная героиня уж очень вспыльчивая и жестковатая. А чего ожидать от человека, выросшего фактически беспризорником? Но с другой стороны так называемая амнезия в 8 лет не настолько убедительна, ладно там 5 лет. Но все равно все продумано на все сто. В детстве от радости наверно я умилялась и плакала (хотя сейчас я больше похожу на критика из 'Рататуя') когда императрица пела колыбель. Вот голос серебряный, мягкий и чувственный -- как будто происходит в действительности. А сцена, где все таки родные находят друг друга -- самая мощная и самая драматичная сцена. Когда с семьей смотрим -- все с платками сидят и радуются. Просто чувства, испытываемые героями в этой сцене самые что ни на есть настоящие. Поэтому им и сопереживаешь.  И вот еще что. Поскольку мультфильм не оскорбляет чувства русской истории, он наоборот восхищается всем этим. Зная, насколько серьезны эти события и понимая всю боль несчастной императрицы, потерявшей родных и отчаявшейся (а ведь сколько раз ее обманывали, ради денег подсовывая различных на вкус девчонок) их найти, создатели фильма по сути дали ей эту мечту и надежду в мультфильме.
Я не хочу писать о том, что тут исторические ошибки. Очень редко первоисточник, будь то книга, история или еще что, повторяется слово в слово, факт в факт. Если кому-то было настолько скучно, что им приходилось считать недочеты - выключили бы. Меня тоже порой смущало то, что Распутин - маг и из-за него свершилась революция. Покажи мне такое в детстве - я бы очень долго верила, что это так и было. Но это я, остальные дети умнее, надеюсь. И непонятное здание посреди Петербурга, которому(городу, в смысле) не меняют название, вероятно, не из-за незнания истории, а просто потому что дети запутались бы, больше похоже на что-то постапокалиптическое.  Но что к этому придираться, это же мультфильм. Песни отличные, привязывающиеся, в моей голове, да и динамиках все звучит голос Распутина. Герои пускай и стандартные, но для детей они добрые, милые, радеющие за правду, исправляющиеся. Идеальные идеалы для того, чтобы им подражать. А в этом и одна из целей детских мультфильмов - учить. И если смотреть на это детскими глазами, то битва с Распутиным покажется душещипательной, а слезы да радость за героев будут на протяжении всего фильма.  В своей рецензии я много раз сказала про детей и их взгляд. И это потому, что тем, кто в детстве не смотрел этот мультфильм полностью(как я), он может показаться не особо таким шедевром, как все его называют. Если вы, конечно, романтичная натура, то посмотреть его можно в любом возрасте. Но всякие 'взрослые вопросы' забивают голову при просмотре, а знание, что конец-то будет однозначно хорошим портит всю интригу.
 На первый взгляд 'Господин Никто' может показаться либо фильмом, цитаты из которого отлично подходят для однотипных псевдофилософских пабликов, либо картиной, в которой с равным успехом может скрываться глубокий смысл, а может и вовсе его не оказаться.  Изначально фильм представляет собой набор сцен различной степени бредовости (типа ангелочков в подгузниках), и только ближе к концу все увязывается в более-менее стройную картинку. Старичок доживает последние дни под прицелом телекамер, о чем радостно вещает ведущий с вытаращенными глазами и хрюшкой в руках. Молоденький журналист потирает лапки и едва ли не слюной капает от возможности запечатлеть рассказ жизни такой выдающейся личности. И вот пошло-поехало - Немо рассказывает о своем житие-бытие аж в нескольких реальностях...  Во всех этих повествованиях - о маленьком мальчике, который бежит за поездом, сверкая пятками, любви двух подростков, унылой семейной жизни с женой-истеричкой и прочее - так и виден намек на большую философию. Когда чуть ли не каждый кадр кричит: 'Посмотри сюда, здесь скрывается бооольшой смысл!'. Хотя сами истории весьма заурядны, а показываемые персонажи неинтересны, и в каком бы временном вакууме ни представали - они одинаковы и плоски. Вот и сама идея, которая почему-то подается чуть ли не как нечто принципиально новое, кажется еще банальнее, чем есть на самом деле. На нашу жизнь влияет каждый наш выбор? Любой шаг может оказаться как фатальным, так и решающим? Ну и как давно это было замечено и рассказано? Но это все ничего - в конце концов, даже о прописных истинах нужно время от времени напоминать. Все дело в том, в какой обертке это подается. Здесь - это яркий шуршащий фантик, под которым скрывается обычная карамелька.  Зато сам фильм хорошо снят (тот самый яркий фантик). Как-то не по-голливудски. Все эти пролеты, монтажные склейки, да и сама операторская работа - хороши и немного скрашивают впечатление. Его еще бы сократить минут так на сорок-пятьдесят - было бы даже неплохо. И надо отметить саундтреки - славные, подобраны в тему.  Актерская игра далеко не шедевральна, хотя тщедушный Джаред Лето демонстрирует, как ни странно, не только няшную мордашку, но и какие-то попытки лицедейства, порой относительно удачные, а у Сары Полли, Лин Дам Пам и Дайан Крюгер были не настолько сложные роли, чтобы всерьез ими восхищаться. Однако на протяжении всего фильма не отпускало ощущение, что подростки в своих ролях были куда убедительнее и искреннее взрослых.  Вообще фильм оставляет после себя ровное впечатление. Ничего принципиально нового не сказано, обрисованы вопросы, но не даны ответы (хотя в этом вроде и состояла режиссерская задумка). Вроде и пища для ума, но не посмотрев, ничего не потеряешь.
Признаюсь, я осилил данный проект только со второго раза. Ну не пошло мне. Сюжет: «а если…» совсем сбивает с мысли и делает повествование мятым. Безусловно, оценить вклад картины следует, задумка с выбором правильного пути позволяет привести в пример все варианты. Но когда эти примеры отображаются на экране, следить становится трудно. Если вы хотите посмотреть последовательное раскрытие сюжета, отдохнуть при просмотре, то не стоит трогать «Господина Никто».  Фильм заставляет думать, постоянно возвращаться назад. Сюжет берёт начало в будущем, где нас знакомят со стариком Немо Никто. Потрясающая работа гримёров, Джаред Лето выглядел 118-летним. Возможно, создатели что-то знали ещё в 2009 году по поводу актёра, потому что сейчас Джареду 46, но по нему не скажешь. 118 лет, Джаред, это не просто так.  Герой является единственным смертным человеком, человеком старой эпохи, в этом будущем люди бессмертны, поэтому, так как Лето смертный, то к его последним годам жизни создали теле-шоу. Все наблюдают за Господином Никто! Помните «Шоу Трумана» с реалити-шоу? Здесь примерно та же ситуация.  Рассказ главного героя – это большой флэшбек, с множеством спин-оффов и перезапусков. Придётся поднапрячься, так как старик ведает нам свою историю жизни, вернее одну из нескольких историй. Далее следует взросление. Это повествование забавляет, то, как Никто повествует, вызывает приятные ощущения. Не исключается никакая деталь, а любой другой вариант выбора, рассматривается под предлогом «почему нет?».  Режиссёр Жако ван Дормель не исключал ничего. Он старался показать все жанры, все возможные сцены, ведь любую вставку можно привязать к фильму. Просмотр, когда ты уже входишь во вкус, понимаешь, что зацикливаться на одной сюжетной линии не стоит, открывается в новом свете. Это прекрасная операторская работа, позволяющая смаковать один и тот же эпизод по несколько раз с разных ракурсов, это отличный саундтрек «Mr. Sandman» группы The Chordettes, который создаёт лёгкость и простоту. Вот великолепное искусство кино: сделать сложный сюжет, но постараться преподнести его как можно мягче.
оворя о фильме, хочу отметить интересный сюжет. И не столько его сюжет, сколько его подачу. Сплетая воедино все линии повествования, режиссёру удалось сложить вместе и поверья, и науку, и догадки, которыми мы, современные люди, 'болеем', находясь в 'переходном возрасте' эволюции. Сочетая прошлое и будущее, детство и старость, режиссёр создал интересную путаницу вначале, однако со временем всё становится на свои места и следить за сюжетом становится легко и приятно.  И вместе с тем, между всеми этими линиями Джаред Лето остался в памяти просто невыразительным актёром. Тем не менее, говоря о его актёрской игре, здесь становится понятно, что если он пойдёт по пути самосовершенствования и совершенствования собственной актёрской игры, позже он станет действительно интересным актёром и действительно потянет очень сильные сценарии. Пока что в фильме его присутствие оставляет отрицательное впечатление, но в то же время, из-за интересной подачи сюжета - фильм оставил впечатление со знаком 'плюс'.  Какой-то глубины и задумчивости не вижу. Сюжет прост настолько, что становится неясно, зачем снимать целый фильм на два с половиной часа. Тем не менее, если остановить своё время, свою гонку только за полезными и интересными фильмами, эмоциями, этот - помогает отдохнуть и окунуться в повествование. Попутных вопросов не возникает, просто получаешь удовольствие от просмотра.  Приятное музыкальное сопровождение дополняет видеоряд. Музыка кажется естественной и всегда к месту. Это - отдельный плюс.
Заметила интересную особенность: то, что 'было' - имеет в видео оттенки охры, как на старых фотографиях, то, что 'будет' (старый Немо и будущее, за вычетом, наверное, картин Красной планеты) - голубые тона. Очень интересно наблюдать за этим со стороны художественных приёмов. Рисуя нечто вдалеке, художник часто использует голубые тона. А говоря о времени, прошедшее, как правило, оставляет положительные воспоминания (негатив, как правило, уходит из памяти), то есть тёплые, что визуально может передаваться с помощью оттенков охры.  Сравнивать с другими фильмами не хочется, но отсылки к некоторым из них очевидны, поэтому волей-неволей ассоциативный ряд возникает и с линиями повествования упомянутых в картине лент.  Не могу сказать, что рекомендую к просмотру. Но и не совсем зря потраченное время. Возник интерес к другим работам режиссёра, чем и займусь.
Много рекомендовали как сложное интеллектуальное кино, поэтому и просмотрел, пишу сразу. По видеоряду это - мелодрама. А мелодрамы я в большинстве не люблю, поэтому постараюсь писать объективно.  'Умности' как таковой здесь не много: все возможно, пока не сделан выбор, каждый момент своей жизни мы выбираем из множества вариантов. В принципе, это понятно любому здравомыслящему человеку или, по крайней мере, смотревшему 'эффекты бабочки' и прочие 'донни дарко'. С другой стороны, фильм настраивает не на совсем тупо-мелодрамо-сопливый лад, заставляя расширять мышление, как минимум, благодаря тому, что партнерш у главного героя несколько.  Технически, фильм очень хорош, хотя и не идеален. Работа оператора просто шикарна, саундтреки и звуки великолепны сами по себе, вставлены относительно 'в тему', хотя если быть крайне требовательным, можно найти изъяны.  Фильм романтичен почти в каждой сцене, смотрится тяжеловато в рамках драмы но легко в рамках мелодрамы.  Поэтому, смотреть всем любителям осложненных атмосферных мелодрам, где историю не рассказывают, а показывают, хороших технически сделанных фильмов, любителям Джареда Лето и вообще интересующимся красивыми фильмами на тему небольшой ирреальности и философии жизни.  Не смотреть искателям глубокого смысла в каждой сцене, ненавистникам мелодрам и претензий, нелюбителям Джареда Лето.  Объективно, в своем (в принципе, уникальном и 'господин никто' в нем едва ли не единственный) жанре фильм отличный, где-то на
Немо просто хочет быть счастлив. 9 лет – хочется нормальных родителей, которые бы любили друг друга и целый день целовались. 15 – хочется влюбиться. Потом – жениться, разбогатеть, купить большой дом желтого цвета с садом и бассейном и кабриолет. Остается всего-то разработать план, чтобы никакие случайности в него не вмешались и не разрушили заветную мечту. Каждое решение должно быть взвешенным – какой из трех девчонок признаться в любви и к чему приведет тот или иной выбор? Девятилетний Немо сидит в кинотеатре и видит сцены из своего разного будущего. Но там, где заканчивается 'Эффект бабочки', 'Господин Никто' только начинается.  Может, не очень хорошо все планировать, а то на пике сбывшихся желаний в дневнике появятся признания, что парню стало 'до одури скучно'. Решаешь ли все заранее или в самый последний момент – конец-то все равно один. Стрелу времени не остановить, энтропия несет Вселенную к хаосу, и каждая из возможных жизней рано или поздно заканчивается.  Но разве не хочется сохранить навечно первую любовь, самую искреннюю, трепетную и невыносимо притягательную, как у Немо и Анны? Вот тут Ван Дормель подключает философию. Предсуществование душ, извечный вопрос буддизма 'Жив ли я еще?', гностический порыв к абсолютной свободе и бесконечные игры с категорией случайности. И все для того, чтобы взять самый вкусный кусок пирога жизни и забрать его в Вечность. Самые яркие ощущения (были они в реальности или нет – неважно, ведь сама реальность не определена) должны составить новую, настоящую жизнь. И теперь ясно, почему 118-летнему старику наплевать на бессмертных, отказавшихся от секса и мяса, – у них нет этих ощущений. Умирающий Немо живет Великой экстропианской мечтой – возвратить дым в сигарету, отделить пюре от соуса и вернуться к своей незабываемой юности. 'Кто доживет до этого времени, тот вырвется на свободу', – говорит героиня фантастического рассказа о моменте, когда время пойдет вспять.  Вот только рассказ написан самим Немо… И его мечта сбудется, если он умеет управлять текучим и неуловимым, словно вода, временем. Не для себя. Для Вселенной. Недостаточно научиться плавать. Укротить воду, купив бассейн, – это одно. Но еще нужно выучиться иссушать и наполнять моря…  Смотрите несколько раз – и разгадаете все поставленные Ван Дормелем загадки.  Но такая философия 'если' мне не очень близка. За все остальное (саундтрек невероятно вписался!) – 
 Вполне себе смотримое, достаточно интересное, хотя и не совсем живое,  повествование о предметах, давно знакомых по другим фильмам и сериалам. Конечно же, мир будущего будет отличен от нашего и кинематограф демонстрирует варианты. Последние однако, чрезвычайно однообразны.   Джаред Лето, Дайана Крюгер и другие актеры (о них вам лучше расскажет список актеров рядом с описание фильма) оставляют зрителей совершенно равнодушными. Яркой актерской игры не предполагала сама динамика 'Господина Никто', так что    то, что все  персонажи были блеклыми и аморфными вполне вписалось в концепцию. Плавный, неторопливый ритм фильма может бесить, но не до выключения, лишь до редких минут сожаления о потраченном времени и мегабайтах, которые 'господин никто' занял в памяти компьютера. Как правило, желание понять как расположены пазлы этой сказки на самом деле побеждает и зритель смотрит дальше.   Рекомендую смотреть всем- и фанаткам Джареда Лето, и любителям всякого рода утопий, и просто мечтателям и фантазерам. Господин Никто относится к тем фильмам, которые нужно посмотреть, дабы не отстать от стремительно летящего вперед человеческих возможностей мира кинематографа. Приятного просмотра! 
 В 2092 г. люди бессмертны, им не нужен секс и им не нужна любовь. В этом мире доживает свои последние часы перед смертью Немо, человек, рожденный в конце 20 века. Его умирание – это шоу для нового поколения людей: весь мир пристально следит за последним смертным человеком. Торопится взять интервью у Немо журналист нового поколения. Впрочем, речь в фильме не о новом поколении, а о силе нашего выбора. И история, которую рассказывает Немо, удивляет не только новое поколение, но и нас, современных зрителей.  Весь фильм выдержан в стиле лоскутного одеяла стариковских воспоминаний. Воспоминания перескакивают от раннего травмирующего воспоминания к воспоминаниям взрослой жизни и жизни подростка. Но в отличие от воспоминаний обычного старика, воспоминания Немо (никто в переводе с латыни) развиваются объемно, сразу во множество сторон. Так, поставленный перед выбором остаться с отцом или с матерью, маленький Немо остается и с отцом и с матерью. В этой истории три основных линии развития характера персонажа Немо, связанных с женщинами, которых он для себя выбирает.
Основная идея картины раскрыта не до конца из-за множества побочных мини-идей, заложенных в ней. А также из-за сильного перекоса в сторону разума, в ущерб эмоциональной составляющей. За действиями в фильме интересно наблюдать. Интересно сопоставлять последствия выбора, сделанного Немо, с событиями собственной жизни. Но глубинные «струны души» фильм не затрагивает. Фильм не сбалансирован: сильная идея и слабое эмоциональное раскрытие. Хотя развернуться есть где, ведь в картине показаны три истории любви.  Несмотря на нехватку эмоций, фильм, безусловно, интересен для просмотра. Ведь идея о «множественности альтернативных вариантов жизней одного человека, существующих единовременно», принесенная в мир еще древними восточными мудрецами, актуальна и сейчас. А картина – наглядное воплощение этой идеи.
Очень необычный фильм. Сюр. Абстрактно, но интересно. У меня после него даже голова разболелась.. Где-то прочитала такую фразу об этом фильме: 'хруст ломающегося мозга' - так вот, совершенно верно!  Снят очень здорово. Особенно понравилась операторская работа. Временами фильм смахивает на 'Эффект бабочки', но лишь временами...логика отсутствует, но это еще больше подзадоривает разобраться что к чему... где начало и где конец и что вообще происходит. Мы привыкли видеть обычную сюжетную линию, где нам все понятно, просто, но не тут-то было...  Все в фильме сводится к одному: «Всё возможно, пока не сделан выбор».  Смотреть фильм, на мой взгляд, нужно, но не стоит тратить силы на - думание. Просто посмотрите - один раз. Но сразу хочу предупредить - фильм на любителя и понравится не каждому...
Большинство зрителей давным-давно успело посмотреть нашумевший в 1994 году проект Земекиса и продолжающий раскатистым эхом подавать признаки жизни. Однако, рецензент умудрился заметить сей «шедевр» лишь в 2007 году, когда фильм в сотый раз показывали по телевидению. Почему не смотрел ранее? Желание отсутствовало. То есть, да – режиссёр Роберт Земекис, старый любимец поклонников «Назад в будущее», воодушевлял, как и ныне знаменитый любимец публики Том Хэнкс в главной роли. Эти два славных имени могли уверить любого киномана, что «Форрест Гамп» - фильм, по крайней мере, не провальный. А если уж все, кому не лень, раскидываются хвалебными эпитетами в его адрес, то и подавно гениальный. Но ваш покорный слуга отрицал гениальность с самого начала, ещё не видя сам фильм. Бывает такое явление: не восприятие какого-то произведения искусства в силу необъяснимых причин. Но рецензент посмотрел-таки фильм. И к выводу о состоятельности фильма, как цельного, интересного и оригинального по идее произведения искусства, шёл крайне долго – год, только в конце декабря 2007 окончательно определившись с вердиктом. Что ж, пройдёте цепочку его рассуждений и размышлений и вы.  Начнём с истории Форреста Гампа. Это был мальчик-инвалид, который благодаря своей ущербности в будущем сумел стать богаче большинства рядовых американцев, настолько богаче, что ему больше и делать-то было нечего, кроме как сидеть на скамеечке и рассказывать о себе случайным собеседникам, присевших к нему в ожидании. Первое впечатление было невероятно простым: весь рассказ Гампа от и до можно смело выкидывать в окошко, ничего не тронуло и не натолкнуло на какие-то новые мысли – что же такого в том, что человек, лишённый возможности быть таким же умным, как и обычные мы, спасал во Вьетнаме людей или говорил правду самому Джону Кеннеди? Более того, весь шарм случая Форреста Гампа строится на его встречах со знаменитостями, контрасте между слабоумным и умными, благодаря умелому монтажу ставшие достоверными.
 Большинство зрителей давным-давно успело посмотреть нашумевший в 1994 году проект Земекиса и продолжающий раскатистым эхом подавать признаки жизни. Однако, рецензент умудрился заметить сей «шедевр» лишь в 2007 году, когда фильм в сотый раз показывали по телевидению. Почему не смотрел ранее? Желание отсутствовало. То есть, да – режиссёр Роберт Земекис, старый любимец поклонников «Назад в будущее», воодушевлял, как и ныне знаменитый любимец публики Том Хэнкс в главной роли. Эти два славных имени могли уверить любого киномана, что «Форрест Гамп» - фильм, по крайней мере, не провальный. А если уж все, кому не лень, раскидываются хвалебными эпитетами в его адрес, то и подавно гениальный. Но ваш покорный слуга отрицал гениальность с самого начала, ещё не видя сам фильм. Бывает такое явление: не восприятие какого-то произведения искусства в силу необъяснимых причин. Но рецензент посмотрел-таки фильм. И к выводу о состоятельности фильма, как цельного, интересного и оригинального по идее произведения искусства, шёл крайне долго – год, только в конце декабря 2007 окончательно определившись с вердиктом. Что ж, пройдёте цепочку его рассуждений и размышлений и вы.  Начнём с истории Форреста Гампа. Это был мальчик-инвалид, который благодаря своей ущербности в будущем сумел стать богаче большинства рядовых американцев, настолько богаче, что ему больше и делать-то было нечего, кроме как сидеть на скамеечке и рассказывать о себе случайным собеседникам, присевших к нему в ожидании. Первое впечатление было невероятно простым: весь рассказ Гампа от и до можно смело выкидывать в окошко, ничего не тронуло и не натолкнуло на какие-то новые мысли – что же такого в том, что человек, лишённый возможности быть таким же умным, как и обычные мы, спасал во Вьетнаме людей или говорил правду самому Джону Кеннеди? Более того, весь шарм случая Форреста Гампа строится на его встречах со знаменитостями, контрасте между слабоумным и умными, благодаря умелому монтажу ставшие достоверными.  Я был готов забыть этот фильм, если бы мои рассуждения после просмотра фильма не обратились бы в иную плоскость. Внезапно я задал себе странный вопрос: «Почему я так снисходительно отношусь к этому фильму? Я ведь так не поступаю со стандартными ужасами или боевиками. Откуда во мне такое высокомерие к «Форресту Гампу»?». Ответ был найден довольно быстро. Историю Форреста Гампа он сам рассказывает – человек, интеллект которого уступает обыкновенному интеллекту, его отличает эта наивность, примитивность, ограниченность, отчего вся история походит на характерную ситуацию: в доме первоклассник рассказывает родителям, что у него случилось в школе. А разве взрослые не могут восхищаться рассказами своих детей и детей вообще? Могут! Их подкупает искренность, забавность в описании ситуаций, да много чего может заинтересовать в истории, которую рассказывает ребёнок. За этой цепью вопросов и ответов я, застигнутый врасплох, стал рассуждать дальше, всё глубже застревая в собственной оценке творению Земекиса.  Простота, с которой Форрест Гамп повествует о таких вещах, как вьетнамская война, о своём детстве, о смерти знакомых людей, об отношении людей к нему – именно это выделяет фильм из остальных, таких серьёзных и пафосных. Пафос вообще в самом фильме отсутствует – Гамп понятия не имеет, в чём может выражаться пафосность и рассказывает свою историю прямолинейно и неторопливо, то старушку чем-то угощая, то кивая старику на скамеечке. Удивительное дело, но Гамп – превосходный рассказчик! Незнакомые люди на скамейке слушают его, а ведь он рассказывает о себе. Люди любят слушать интересные истории. Но попробуйте сесть где-нибудь в парке и начать рассказывать о себе, любимом, скажем, влюблённой парочке. Скорее всего, вас посчитают ненормальным. Гампу в голову не может прийти, что его рассказ не интересен, он даже не задумывается об его интересности, просто рассказывает историю, потому что она есть!
В самом деле, в истории Гампа столько мрачного, а ощущение после неё – хорошее. Вроде бы не над чем улыбаться, но разве не вызовет у вас ироничный взгляд жизненный путь Гампа – человека, жизнь которого была не так уж оптимистична и безопасна? Самое интересное, что за весь фильм рассказчик так и не подвёл итог своей судьбе. В фильме отсутствует столь любимое американцами прочтение на ночь глядя ещё одной морали. В истории Гампа нет ничего, кроме самой истории, что, как ни нелепо, делает её столь культовой и знаменитой. Известная фраза миссис Гамп о жизни, как коробки конфет – есть не мудрая фраза, а элементарное, обыденное, житейское высказывание матери, которая хотела в своём сыне воспитать хорошего, порядочного человека. Гамп не выделяет эту фразу матери, как нечто особенное, он просто передаёт её слова, потому что это слова его матери. Ведь каждый из нас помнит, что ему говорила его мать, помнит даже спустя многие годы, не так ли?  Но одна мысль меня волновала после всех этих рассуждений: является концовка фильма хэппи-эндом?  Нет. Вся история Форреста Гампа – это его жизнь, а у любой жизни нет хэппи-энда. Жизнь нельзя по результату смерти оценивать. Она ни «чёрная», ни «белая», а «серая». Из плохого извлечь пример, что же до хорошего – ценить и чтить. Хэппи-энд – это такое состояние событий, когда главный герой или вообще герои произведения искусства (фильм или книга) остаются в живых, у них всё хорошо, и они нашли самих себя, выбравшись из сложных психологических ситуаций. Хэппи-энд – это результат, а, я упоминал выше, что Форрест Гамп не оценивает свою жизнь, не подводит ей конец, как положено всякому рассказчику. Парадоксальное состоит в том, что «Форрест Гамп», в отличие от большинства фильмов, невозможно оценивать лишь по удачной или неудачной концовке, а оценивать необходимо только исключительно весь, в комплексе всех составляющих, как сама история Гампа и обыгрывание её хорошим актёрским составом, сотворение в ней достоверности при помощи профессионального и новаторского для тех времён монтажа, а также достойной режиссуры, дабы все составляющие думать не думали развалиться поодиночке.
Невероятно добрый, трагичный, местами смешной, местами страшный. Фильм о неполноценном человеке, с доброй и открытой душой, который просто хочет жить.  Фильм о жестокости, страданиях, о любви и ненависти, о дружбе, и простых человеческих ценностях. Форрест Гамп - показывает всем, что неважно здоровый ты человек или больной, инвалид или нет. Ведь все люди абсолютно равны между собой, надо только бороться. Только не все это понимают. И только Форрест Гамп не обращает внимания на издевательства. Он просто живет и любит, он просто ценит то, что у него есть. И все люди которые его окружают, тоже в конце концов начинают ценить жизнь такой какой она есть.  Игра Тома Хэнкса восхитительна! Так передать образ слабоумного человека! Величайший актер современности!  Оценки?... зачем, фразой Форреста 'может я и глупый, но я умею любить', была поставлена оценка, о шедевре, который не забудут никогда.
Молодой человек сидит на лавочке и рассказывает совершенно незнакомым людям историю своей жизни. Его зовут Форрест Гамп. Такова экспозиция фильма.  Итак, кто же такой Форрест Гамп? Это слабоумный человек, у которого в детстве не было друзей - дети не любили его, потому что он отличался от них, считали его чужаком. А, как правило, чужаков не всегда принимают в стаю. Видимо, Форресту нужен был настоящий друг, который бы мог понять его и принять таким, каким он был. И вот, единственным и настоящим другом стала Дженни. Она всегда учила его: «Что бы ни случилось, беги Форрест, беги». И мальчик с больными ногами стал бегать.  Много всего произошло в жизни Форреста: война во Вьетнаме, встреча с Баббой, награды, игра в пин – понг, футбол, креветочный бизнес, лейтенант Ден, и, конечно же, бесконечная любовь к Дженни. Да, Форрест любил Дженни, любил безумно, он всегда думал о ней. А Дженни старалась ему помочь, поддержать его в трудные минуты, она очень хорошо его знала и любила как друга детства. Но это сначала.  В её жизни тоже произошло немало потрясений. Дженни осуществила свою мечту - стала певицей, но, кроме этого, приобщилась к наркотикам, что отрицательно сказалась на её здоровье. Она говорила Форресту: «Не связывайся со мной», но, в конце концов, их пути соединились. Только потом она поняла, что по – настоящему любит Форреста.  Казалось бы, герои обрели своё счастье: Форрест, Дженни и … маленький Форрест. Теперь их трое. Однако беда всегда приходит, когда её не ждёшь. Дженни умирает. Это удар для Форреста. Потерять любимого человека - что может быть ужаснее? Последний эпизод с Дженни – она лежит на кровати, он рядом. Так умирала и его мать. Теперь Форресту нужно найти в себе силы, чтобы справиться с горем - у него остался маленький сын. Дженни покинула этот мир, но жизнь продолжается. 
Наверное, самый любимый фильм. Его можно смотреть в любое время года, под любое настроение, с любого момента. Гений Тома Хэнкса здесь проявляется во всей своей красоте и изяществе, лицо актера вливается в каждое произнесенное им слово, в каждый его поступок. Все события вытекают сами собой, несмотря на их неординарность.  Весь фильм ты не можешь сдвинуть с лица улыбку, а в конце ты приходишь не к самым приятным выводам: Оказывается в настоящее время, да и раньше, скорее всего, тоже, быть добрым, искренним и честным - значит быть идиотом... Но мы не хотим быть идиотами, поэтому мы злые, меркантильные и смеемся над дураком, вместо того чтобы плакать над собой.  Незабываемый фильм, цитаты из которого наполняют наши дни.
Когда-то давно я уже смотрела картину Земекиса «Форрес Гамп», но забыла содержание фильма, наверное, не особо впечатлил он меня тогда. И вот наконец-то я его пересмотрела. Могу сказать, что в первый раз он мне понравился больше. Если честно, то от картины получившей 6 Оскаров и кучу других кинопремий, я ожидала большего.  Фильм повествует о Форресте Гампе, то ли слабоумном, то ли наивном пареньке из вымышленного города Гринбоу штат Алабама, который благодаря удивительным стечениям обстоятельств оказывается участником всех наиболее значительных событий Америки.  В принципе, картина рассказывает о простых истинах, которые забываются чаще всего. Главный герой жил согласно этим принципам, о которых он узнал из уст своей матери («Мама всегда говорила…»). Ему, такому правильному, противопоставляется Дженни, которая не следует никаким принципам. Она пытается найти свой путь сама с переменным успехом, чуть не покончив с собой 2 раза.  Фильм произвел на меня какое-то смешанное впечатление. С одной стороны, я умилялась появлению главного героя на экране, смеялась из-за его нелепых слов и поступков. Но с другой стороны меня раздражала неправдопобность истории, слишком уж много ему давалось просто. В некоторых моментах наивность персонажа убивала. Тем не менее, фильм оставил легкий осадок светлой грусти после просмотра. 
В киноленте есть мораль и достаточно глубокая. Картина раскрывает вопрос самобытности человека (в данном случае, такого как Форрест), его индивидуальности. я думаю, что и повествование тоже в каком-то смысле доказывает эту точку зрения. Люди, которые слушали Форреста на остановке по разному относились к нему, но одно точно никто не был похож на него. Мне кажется, что этот фильм о том, что нет в мире такого человека, который был бы вправе осудить тебя, ведь он сам не лучше, а во многих отношениях и хуже. Фильм часто обращается к теме смерти, как части нашей жизни. За жизнь Форреста отправились на небеса несколько президентов, Джон Леннон, его лучший друг, сослуживцы, его мать и любимая женщина. И они выдержал все это. Он остался жить.  Меня как-то не убедила эта странная пара «морковка и горошек». Их отношения были похожи на гонку: Дженни убегала от Форреста, а он догонял ее. И в этой гонке я отдаю свое предпочтение Дженни. Мне интересен ее персонаж, больше чем персонаж Форреста. В ней больше противоречий, сильнее раскрыта тема почему она такая, ведет себя так, а не иначе. Мне понравилось то, что она оставила Форреста. Это говорило о том, что она наконец-то нашла себя, поняла, что надо жить своими мозгами. Дженни не рассказала Гампу о ребенке, потому что знала что он поможет, но Дженни хотела справиться сама. Пусть она и не достигла своей мечты, но она сама была мечтой, мечтой Форреста.  Меня не очень убедил «младший» актерский состав. Мне кажется, что Майкл Коннер Хэмпфри и Ханна Р. Холл сыграли как-то суховато, не было эмоций. Это же дети в них должна быть какая-то живость, застенчивость при первом знакомстве и проч. Все остальные играли достойно. Особенно хочу отметить Гэри Синиза. Очень впечатлило то, как он сыграл калеку, потрясающе были переданы эмоции. Ну и на конец роль Форреста Гампа никто не мог сыграть лучше Тома Хенкса. Кстати это отметила Американская академия кинематографии.  Музыка – спутник всего фильма. Хочу заметить, что даже в относительно грустные моменты музыка была легкой. Это сохраняло впечатление какой-то неосознанной радости. Каждая песня символизирует какое-то событие в истории Америки, что тоже очень примечательно и интересно. Меня впечатлило повествование 'исповедь на остановке'.  Я однозначно рекомендую этот фильм к просмотру. Посмотрите и найдите в нем что-то для себя, это очень душевный, теплый фильм. А я, наверное, посмотрю его как-нибудь еще раз…
 Я первый раз смотрела этот фильм на очень плохо показывающем канале и мне приходилось прислушиваться изо всех сил. И я прислушивалась.  Глядя на Форреста, на его жизнь, ясно видно, как все мы, с нашими каждодневными проблемами, мелочны, как мы размениваем свою жизнь на пустые разговоры, желания и действия, отказываясь, именно неосознанно отказываясь замечать простое и прекрасное.  Все отходит куда-то далеко-далеко и остается слабоумный по нашим понятиям человек, живущий в своем мире и который видит и замечает во всем только хорошее.  Этот фильм стал моим любимым фильмом, я смотрю его и переношусь туда, ведь так сложно в нашем мире с нашими предрассудками жить так, как Форрест.
Этот фильм очень американский, многие вещи в нём непонятны людям, незнакомым с американской историей и культурой. Например, им непонятно, почему Форрест показывает шрам на заднице Линдону Джонсону, почему он начинает играть в пинг понг, кого напоминает Дженни 'одетая в гитару' (знаменитое фото Нэнси Синатры), что за митинг, на котором выступает Форрест( знаменитый Марш Мира на Вашингтон), почему негры нз Чёрных Пантер не заступаются за своего белого соратника.  Многие мелочи просто воспринимаются на уровне подсознания: табличка 'Беркли' на автобусе, бутылочка с антирепеллентом, засунутая за ремешок каски. Гамп выведен как фольклорный герой: в американском фольклоре о герое (Пекосе Билле, Поле Бадьяне и др) рассказывается обязательно с иронией и упоминанием чего то, что он изобрёл, причём в шуточной форме(например, скрестил дикобраза с гремучкой - так получилась колючая проволока). Так и Форрест, походя изобретает Смайл и крылатое выражение 'Иногда бывает дерьмово'.  Форрест Гамп в фильме выведен антигамлетом. Наиболее близкий перевод знаменитого монолога Гамлета:'Быть или не быть - вот в чём вопрос! Отдаться ли на волю волн, иль оказать судьбе сопротивленье...' В сцене шторма на мачте сидит безногий Гамлет, оказывающий судьбе сопротивленье, а внизу отдавшийся на волю волн Форрест. Итог? Шторм был затеян судьбой, что бы наладить бизнес незадачливых предпринимателей.  В фильме есть персонаж, который ни разу не показывается на экране. Господь Бог. К нему частенько обращаются с просьбами, и он их нередко выполняет, вот только что из этого получается.. Дженни просит сделать её птичкой, что бы улететь от отца (намёком, что то ужасное с ней делающим). И она становится ... кукушкой, гнезда не вьющей.  Фильм очень многогранен, насыщен аллюзиями. Очень советую прочесть роман. Вы увидите , насколько фильм тоньше и интеллигентней.
Лови мгновение и им живи Твори любовь на всей земли, Живи ради свободы и любви. Не плачьте и не роняйте слезы Рвите розы, пока не поздно  (с) Артур Стивенсон  «Общество мёртвых поэтов» Уира можно смело причислять к лучшим драмам всех времен и народов. Во-первых, хорош сценарий, он достаточно грамотный и интересный. Хороши актеры (как ни крути, раньше основным критерием отбора актеров было прежде всего наличие таланта и харизмы, а уже потом пестрой внешности). Ну, а во-вторых, от Уира, режиссера пронзительных и неординарных картин, другого и не следовало ждать.  Что мы имеем? Увлекательный сюжет и замечательные роли. Основное действо картины начинается со сцены, когда Китинг, преподаватель литературы в престижной академии Wellton, заходит в класс и обращает на себя все внимание еще наивных и молодых юношей. А далее он с каким-то самодовольным видом непринужденно проносится мимо парт к выходу из класса, тем самым призывая ребят подняться и начать действовать. И вот тут-то и начинается самое интересное. Китинг человек довольно эксцентричный: ему не составит труда порвать на клочки учебник, автор которого навязывает свое видение и точку зрения ученикам, а кроме этого, методы преподавания амбициозного учителя сильно отличаются от традиционных: он не навязывается, он лишь хочет достучаться до молодого поколения. Главная цель Китинга – раскрепостить учеников и помочь им выпустить свое «Я». Его девиз «Carpe diem», его свободомыслие – все это подталкивает ребят на подвиги, которые будут доставлять им неприятности, но вместе с тем и раскрепостят их, перевернут их жизнь. Правда, для кого-то приключения закончатся, едва успев начаться.  «Общество…» затрагивает самые наболевшие темы: взросление, нерешительность, противостояние отцов и детей, первая любовь, мужская дружба и влияние наставника. И вплоть до самой последней сцены, когда Китингу воздастся за все его труды, а ребята, наконец, покажут, чему у него научились, фильм будет завораживать, поражать и держать в напряжении до конца. Идеальная, неторопливая и неподдельная – эта драма на все времена. Браво.
Задача режиссера или писателя заключается не в том, чтобы провести зрителя и читателя по своему пути, а в том, чтобы помочь найти ему cвой путь. Даже не помочь, а показать, что путь этот есть. Задача учителя не в том, чтобы вложить знания в ученика, а в том, чтобы показать ему, как многогранен мир, и как необходимо каждый день познавать его, самостоятельно. Задача учителя литературы в старших классах в том, чтобы эти горячие и целеустремленные, узкоплечие и нерешительные юноши и девушки помнили, что помимо удачного окончания, помимо поступления, успеха, достижений, усердности, есть пленительный мир слов, поэзии, красоты, томлений, любви…  Джон Китинг  «...мое дело - ловить ребятишек, чтобы они не сорвались в пропасть. Понимаешь, они играют и не видят, куда бегут, а тут я подбегаю и ловлю их, чтобы они не сорвались. Вот и вся моя работа. Стеречь ребят над пропастью во ржи».  (Дж. Д. Сэлинджер)  Киттинг отдает классу то, что он сам когда-то познал в стенах этой школы, в чем утвердился в Кембридже – вдохновение, свободу, новый взгляд на привычные вещи, любовь к Шекспиру и Уитмену. Отдает им себя и принадлежит им, зная, что они никогда не будут принадлежать ему – закончится учебный год, и разлетятся его ученики по миру, а к нему придет новый класс. Но он открывает им себя на каждом уроке, потому что за еще одно мгновение огня в их глазах, за то, чтобы он с улыбкой вспомнили о нем, наткнувшись на стихотворение Шелли, он готов отдать все. Все за то, чтобы они нашли себя.  Нил Перри  Спектакль окончен. Я уж не король, Я лишь бедняк, игравший эту роль. Но будем мы считать конец счастливым, Коль представленьем угодить смогли вам.  (Уильям Шекспир)  Тодд Андерсон  Владей собой среди толпы смятенной, Тебя клянущей за смятенье всех, Верь сам в себя, наперекор вселенной, И маловерным отпусти их грех…  (Редьярд Киплинг)  Что происходит, когда проходит кризис переходного возраста с его мучительными попытками разобраться в мире, который до сих пор воспринимался маленьким человеком лишь через призму самого себя? Или переходный возраст не заканчивается – до тех пор, пока мы живем, пока движемся. Мы не можем останавливаться, но мы можем научиться чувствовать тонкий аромат мгновения.  Чарли Далтон  Ах, и сердце у Оссэо Было юным и прекрасным! Он сошел с Звезды Заката, Он был сын Звезды Вечерней, Сын Звезды любви и страсти!  (Генри Лонгфелло)  Ричард Кэмерон  Ты мне нанес, как друг, удар коварный сзади, Ах, будь моим врагом, хоть дружбы ради!  (Уильям Блейк)  Нокс Оверстрит  Любовь моя! Везде, везде Есть след, оставленный тобой. Твои лучи – в любой звезде, Стыдливость – в лилии любой  (Томас Мур)  Говорить об этом фильме трудно – его надо смотреть и вспоминать забытые строки стихов любимых поэтов…
Порождение, противопоставленное индивидуальности, выражающее превращение человека в 'общественное животное', его отказ от своеобразия и яркости, привлечения к себе взглядов окружающих. Наоборот, окружающим надо уподобляться, быть 'серым совковым мышонком'. Стадное чувство подспудно и подсознательно призывает нас к ничтожной конформности. Зарождение этого нужно бы отшибать еще в молодости, но быть осторожным - ведь невольно можно выйти за пределы разумного, играя с огнём, срезав планку сдержанности молодёжи. Вот и фильм 'Общество мёртвых поэтов', действие которого развивается в конце 50-х годов, показывает словно бы пророческое предостережение тогда еще не получившего такого обширного распространения, как в конце 60-х, подлинного нонконформизма. Но кинематографическое выражение этого явления в 'Обществе мёртвых поэтов' передаётся в крепкой концепции, так сказать, 'тихого нонконформизма' группы учеников престижной подготовительной школы, собирающихся в забытой Богом пещере и читающих стихи великих поэтов и неуклюжие строки собственного сочинения. Но не стоил бы их отказ от беспрекословного подчинения и гроша, если бы не проявлялись их пылкие и страстные нравы за пределами той самой пещеры. А ведь наставник их, Джон Китлинг, безупречно сыгранный оскароносцем Робином Уилямсом, - не какой-нибудь там Тим Лири, пропогандирующий ЛСД и 'расширение сознание' в 'омерзительные годы Господа нашего', а добрый и отзывчивый учитель, направляющий молодых по пути подлинного индивидуализма, устремления и убеждения которого в итоге были не только расценены трагически неправильно, но и, разойдясь с мнением руководства, стоили ему работы. Так показана несправедливая судьба приобщения молодых к безобидной 'антипассивности', цель которой 'ловить момент' и испивать чащу жизни до дна.  Драматургия фильма базируется на истории ученика, участнике общества мёртвых поэтов, Ниле Пери, роль которого была страстно, отважно, звучно, свежо исполнена актёром, играющим, что удивительно, с 12 лет, Робертом Шон Леонардом. Нил, пожалуй, смелее и самоотверженнее всех пытается ступать по пути отказа от установленных правил, представая послушным сыном в самом начале фильма со словами 'да, сэр', но в конце происходит его трагическая трансформация в безрассудно-пылкого героя, находящегося под влиянием категорического прессинга родителей, который 'пошли на такие большие жертвы' ради своего сына и теперь считают его долгом безоговорочно выполнять приказы. Но кто виноват разбираться не приходится, потому что зритель уже истинно доверчив Джону Китлингу, а скорбное состояние и есть подлинный эффект от просмотренных минут. Интересно, что Роберт Шон Леонард играл ученика медицинских подготовительных курсов, а киношные родители пророчили ему стать врачом. Фильм вышел в 1989 году, а с 2004 Р. Ш. Леонард исполняет роль врача-онколога в полюбившемуся всему миру, замечательном сериале 'Доктор Хаус'.  Философская проблематика и идейное содержание фильма ясно дают понять драгоценность минут, которые мы проживаем, выразительность и красочность чувств безвозвратной молодости, несправедливые, порой трагические сдерживающие психологические тиски, отрезающие путь наверх для жаждущей чувственных соков души. Порой, поэзия - единственный верный способ передать миру внутреннюю опустошённость или же цветение озарённой любовью души, одним словом - до мертвенности отдаться страстям и чувствам. Это то, ради чего стоит жить, что делает жизнь такой контрастно-насыщенной, по-настоящему счастливой и драматичной. Законченная кинематографическая форма, эстетская внутренняя выразительность, подлинная - не пластиковая, прикрывающаяся лишь за маской, - глубокомысленность картины 'Общество мёртвых поэтов' выдают её оскарную направленность, как и другую работу Питера Уира, 'Шоу Трумэна'. Но в этом нет ничего предосудительного, ведь фильм этот почти безупречен и заслуживает право на рассмотрение своей внутренней сильной мысли в исторической перспективе. Джон Китлинг говорил, что дозволенность должна заключаться не в безрассудстве, а в размеренности. Ибо любая дозволенность проистекает из безнаказанности, деятелям искусства конца XX века нужна была 'доктрина сдерживания нонконформизма', особенно таким, как Чак Паланик с его 'Бойцовским клубом' и словами, что 'самосовершенствование - удел слабых, саморазрушение - вот ради чего стоит жить'.
Dead poets society… Никогда не думала, что фильм с таким скучным названием вызовет такую бурю эмоций. История школы с говорящим названием Hell-ton не внушала особого интереса. Живут себе будущие юристы, ничем не выделяются, по вечерам делают уроки и следуют распорядку дня. В школе Хеллтон царит дисциплина и послушание.  Идиллию нарушает новый учитель английской литературы - мистер Китинг. Скромный в кругу преподавателей, в своем классе он просто бунтарь. С ним его ученики узнают, что помимо зубрежки есть еще такая вещь как собственное мнение и свобода выбора (к которой, однако не все морально готовы, как например Нил). Но самое главное Китинг открывает им тайну клуба мертвых поэтов, не подозревая о том, что его подопечные вскоре начнут готовить бунт на корабле.. Бунт такой, которому позавидовала любая из нынешних школ или техникумов – они организуют Общество мертвых поэтов, база которого находится в лесу. Члены общества собираются ночью в маленькой пещере… в единственном месте, где их не могут найти и … читают поэзию.. всего лишь стихи, немного вина и невинное общение с прекрасными гостьями.  Однако абсурдность школьных уставов проникает и сюда. После того, как Нил с триумфом выступает в спектакле, против него восстает отец, а против его друзей – вся учительская рать…  В этой роли еще восемнадцатилетний Итан Хоук реалистичнее, чем в своих более зрелых работах. За несколько секунд на глазах у всего класса ему удается изобразить всю палитру эмоций своего героя – отчаяние, крик души («yawp!»), удивление, радость и самое главное – ощущение собственной свободы.  7 из 10, за игру Хоука и Уильямса...
Если выступают невольные слезы, то это не всегда может говорить о чрезмерной чувствительности, нет, наоборот - это говорит о том, что душа жива, что она готова по-новому, по-другому воспринимать мир. И благородство, которое заложено в сердце человека может помочь зажечь много свечей, много сердец. И будущее, достойное и чистое будет у того, чье сердце не покрыто слизкими словами и льстивой грязью, страхом за свою жизнь, которая так становится ничтожной. Каждый из нас волен принимать решения, которые могут изменить будущность. Настоящие чувства, настоящие влечения и настоящая страсть к каждому прожитому дню будет у тех, чье сердце горит даже во мраке, наступающей ночи, чьи мысли остаются чисты, а поступки честны. Мир с гордостью принимает такие сердца. Им не будет просто - но их жизнь не соскользнет со страниц истории как ненужный клочок. И в этом вся соль, весь вкус жизни. Смотрите на мир под разными точками зрения, это так важно, что вы и не почувствуете вкуса, пока не сделаете этого. Вы когда-нибудь лежали ночью на шоссе между городами, когда слева от тебя плещется море, а справа возвышаются горы? Нет. А в этом столько чувства, сколь у многих не было за 50, 60 лет. Carpе diem ! И, черт возьми, не забывайте об этом. Тогда и ночь 6 мая, и мощь ночной дороги останутся со мной навсегда)
Что можно сказать об этом фильме?  Прочитав комментарии восхищенных людей этим фильмом, я решил посмотреть его. Я внимательно посмотрел этот фильм. И ужаснулся. Фильм меня совершенно не задел, ну как же так сказал я, тут у людей после просмотра фильма, просто хлещут эмоции. Почему я не переживаю как они? Что я стал таким бездушным? После логических размышлений я сделал вывод.  Про что этот фильм? Этот фильм про студентов, которые учатся не в современной школе как сейчас, а в школе более 20 лет назад. Это не такая школа где я учился, это школа прошлого. Здесь свои порядки, здесь жесткие порядки, здесь малейшее не подчинение и тебя могут даже выпороть, здесь ученик не может сказать 'нет' учителю, здесь есть порядок и все должны безоговорочно подчиняться этому. Это не та школа, в которой я учился, я учился в простой свободной современной школе, где ученик может сказать нет учителю и даже не моргнуть глазом, где есть правила которые ты можешь просто не соблюдать, где есть свое мнение и ты можешь в любой момент выразит его. Здесь, нету жестких порядков.  И школьники тоже другие. Там у школьников практически нет развлечений, они другие. Они живут в мечтаниях, они пишут стихи, они читают книжки, они практически не знают что творится вокруг, что есть другие странны и города, всю информацию они черпают из книжек, и они верят этим книжкам, про великих героев и приключениях. Им нужна свобода, чтоб стать такими же героями как в книжках. А им не дают свободы, их заставляют сидеть и подчиняться жестким правилам школы. А тут появляется учитель Робин Уильямс и показывает им, что они свободны, они могут не подчиняться этим правилам, что они хозяева своей жизни. И ему удается переубедить их, у них появляется свое мнение, что очень не нравится директору школы.  Я не был в такой школе, мне не чужды их переживания, их взгляды на жизнь, они другие, они ни такие как я. Мне их просто не понять, у них другой взгляд на жизнь. И о чем они думаю, мечтают, для меня загадка. И я не могу влиться в фильм. Понять ихние переживания. Тем самым для меня это фильм кажется простой сказкой. Хотя фильм очень хороший.  7 из 10
Шикарно! Фильм поставлен буквально на эмоциях. Основной акент делается на игру актеров, которая была просто безупречной. Робин Уильямс и вправду хорош, так же как и Хоук. Роберт Шон Леонард просто превзошел всех!  Честно сказать, есть небольшое сходство с 'Песней для изгоя', хотя в некоторых моментах сюжетных линий фильмы кардинально разнятся.  'Общество метрвых поэтов' - это фильм, который будет актуальным всегда. Очень глубокий и смысловой фильм! Таких, конечно, мало, но именно в таких картинах, как эта, и заключается вся прелесть кинематографа!
Этот фильм отражает очень острую во все времена проблему. Подавление индивидуальности обществом и родительская уверенность «я лучше знаю, что тебе нужно». Для молодежи, пожалуй, особенно в переходный период важно оставаться собой.  Человек не должен следовать за стадом. Человек должен оставаться индивидуальностью. Иметь собственное мнение и сам выбирать свой путь, строить свою жизнь так, как велит ему сердце. Со временем, разрушать застоявшиеся ветхие традиции и правила. Но, увы, старое поколение и просто серая масса людей, которые как роботы действуют и живут механически, имеют свойство мешать личности развиваться в индивидуальном направлении. Быть как все – что может быть хуже?  Поразительный финал. Великолепный фильм, прекрасная игра актеров. Мальчики очень живые и естественные. Очень красивая натура для съемок. Фильм, к которому, пожалуй, нельзя придраться. В нем есть все и драма, и комедия и философский смысл… Такое кино я называю настоящим.
Фильм про каждого из нас! Особенно понравилась тема про свободу мысли… про свободу воли. Порой нам тоже не хватает смелости сказать другому: «Нет», для того чтобы найти свой путь, а не навязанный чужими или родными. У него был вариант выхода из ситуации, которую он сам создал своим полным подчинением отцу, но он выбрал смерть… Хотя, возможно, он бежал не только от отца, но и от всего, что его окружало… Система образования, которая показана в фильме, похожа на систему в наших школах. Из-за своих школьных учителей я не могла читать литературу по-настоящему…. Только сейчас, перечитывая её, я вижу глубину произведений (возможно и в силу возраста, и в силу поменявшихся интересов и приоритетов). В школе всё делается по стандарту, по «традициям», и молодых людей 17-и лет считают 'не способными к размышлениям, к самостоятельности '. Система всегда пытается избавиться от лучших, от тех, кто на самом деле хочет помочь людям найти себя, найти в себе что-то новое. Система будет пытаться избавиться от «нестандартных», потому что, они пугают систему. Но всегда будут находиться люди, которые будут поддерживать тех, кто движется против.Очень хочется, что бы таких людей как Джон Китинг было как можно больше... И нужно самим стремиться и не бояться быть Джонами Китингами!
Очень хороший фильм, интересный, спокойный, разносторонний, поучительный. Мне понравилась его основная идея-новатор, свободо мыслящий человек, в обществе, где ценятся традиции, обычаи и дисциплина, короче говоря в обществе конформистов. Всегда интересно смотреть на фильмы с подобной тематикой, ведь это было актуально, не только в те времена, но и в наши, и в будущем, я думаю, тоже будет. Хотя в нашей 'какбэ демократической' стране, быть новатором не проблема...просто это не вызовет у нашего, все повидавшего и ко всему привыкшего общества удивления, какого-то жестокого байкота, резкого осуждения, но все равно общество не сразу принимает, все, что отличается от устоявшихся, каких-либо принятых и одобренных ранее способов поведения, мысления и т.д. Но кроме этой основной идеи-проблемы, в фильме можно увидеть различные виды межличностных отношений, и проблем, которые при этом возникают. Так мы видим типичную, далеко не новою, но достаточно серьезную проблему отношений между различными поколениями-в данном случае она показана на основе отношений...проблемных отношений...между преподавателями и студентами, а если учесть, что 1 из преподавателей-новатор, который пытается показать студентам свободу мышления, даже я бы сказала-навязать им это, просто заставить самостоятельно мыслить, то становиться интереснее в двойне, т.к. последствия оказываются очень серьезными и неожиданными, в основном из-за того, что они не готовы к этому, для них все его попытки-игра, которая неожиданно стала большим, а поддерживать ее превратилось в ответственность, слишком большую для одних, слишком ненужную другим. А тут он еще и не обьяснил то толком ничего...думал они и сами все поймут, что, как он там сказал?'...есть время для смелости, а есть и для осторожности'(с). Так, что есть над чем задуматься. Также показана всем весьма известная проблема отцов и детей, которая также приводит к серьезным последствиям...Большое внимание уделено обществу студентов, отношений между ними-дружба, поддержка, предательство, ссоры, разочарования и прочее. Причем студентов подобрали разных типажей, с разными стремлениями, характерами, поведением, внешностью, в общем всем, чем только можно. Тут стоит отметить игру актеров, а сыграли они замечательно! Каждый был хорош по-своему, но ребята молодцы. Справились с поставленной задачей-раскрыли образы своих героев, к ним никаких претензий нет. Да и все остальные тоже достойно смотрелись. Единственное, что не совсем понравилось в фильме, так это его декорации, костюмы, ну в общем всякие мелочи. Не особо приятные типажи, лица...понятно, что это не должно влиять на отношение к фильму, однако, для меня это является минусом и влияло на ощущения при его просмотре. Было еще что-то, пара скучных моментов, слабоватое музыкальное сопровождение...В общем, выражаясь 'научно-популярным' языком мне не понравилась атмосфера фильма. Вот.
Название этого фильма знают, наверное, даже те, кто фильмы в принципе не смотрит, а предпочитает как-то иначе проводить свободное время. «Сумерки» снискали себе славу обсуждаемого, противоречивого, неоднозначного феномена. Но реклама, как мне где-то довелось прочитать, бывает только удачной: не важно, что и кто говорит и пишет о данном творении, важно, что это делается, и люди узнают. А если узнал, то уже начинаешь подумывать об ознакомлении — чтобы не выглядеть «отстоем» в глазах «продвинутой» современной молодежи. И хотя я человек упертый до такой степени, что уговорить меня можно лишь с применением либо большого авторитета, либо грубой силы, а в «Сумерки» меня утянуло на всю катушку, это уже было не просто ознакомление. Я долго и упрямо анализировал сначала четыре просмотренные фильмы(просмотренные под впечатлением от книг, с которыми тоже ознакомился, чтобы не «отставать» от жизни), а потом, после не вполне удовлетворительных порций духовного воздействия, «Рассвет. Часть 2» наконец-то произвел на меня должный эффект. Но о нем речь уже шла, давненько. После первого же просмотра в зале кинотеатра. А потом был еще один — чтобы убедиться в правоте своей оценки(для себя, конечно). И я тогда убедился, что не зря пометил фильм десяткой. Но Билл Кондон, которому американские киноакадемики вручили таки антинаграду за худшую режиссуру, да и вообще, «Рассвет. Часть 2» собрал для саги рекордное количество «малин», пришел сюда слишком поздно, а до него разные режиссеры клепали каждый свою заклепку, без особого ума. Лично я считаю(хоть я и не поклонник этого фильма-сериала), что ему удалось воплотить задуманное наилучшим образом: он сделал кино красивое, яркое, оно щеголяет красками, не блещет интеллектуальностью, но играет на эмоциях и производит целостное впечатление. А вообще, любят «разносчики малины» награждать в последнюю очередь, поэтому все у них перевернуто — они присуждают будто тогда, когда им уже просто надоело смотреть, а действительно плохие продукты они вытерпели. Вот самый первый фильм из этой серии. Впечатление от него на протяжение всего повествования дергается и дрыгается, потому что в целом была и хорошая задумка, и с реализацией все получалось не так плохо, но авторы будто не знали, чего хотели сделать, поэтому пихали что попало, куда попало, ка попало. Если бы у меня нашлось время и терпение как следует во всем этом копаться, то я слетел бы с катушек и умер от скуки и непонятных чувств еще раньше, чем от ошибок самого фильма при его просмотре. Сделано все, в общем и целом, на скорую руку, ради денег, вдогонку имевшей мощный успех книге. Это будто старый диафильм советских времен, где смотришь картинки и читаешь текст к каждой из них, вместо погружения в атмосферу происходящего, потому что никакого специфического, а главное, целостного рассказа режиссер со сценаристами предложить не смогла. Кэтрин Хардвик отнеслась к своей работе, может быть и с интересом и энтузиазмом, но сделала пес знает что. И мне категорически не понятно, как ей удалось избежать заслуженной «малины». Ее видение событий предназначено исключительно для тех, кто прочел книгу, но ленится включить воображение, и предпочитает посмотреть картинки, движущиеся. Сценарий написан отвратительно: обрывисто, чересчур быстро, без видимой логики и углубленности, поэтому не надо удивляться, если при просмотре возникают комичные реакции типа «Ничерта себе, так быстро!» или «Эдвард, ты просто «гений»! И дело тут вовсе не в актерах, они не виноваты, что им не дали почвы для дела. Кристен Стюарт лично мои ожидания, как Бэлла, оправдала, и мне не понятно, почему цепляться надо именно к ней: застенчивая, стеснительная, не любит делиться своей болью. И вообще, в «Сумерках» она совсем не плоха. А рассчитывать не исполнение на уровне «Оскара» тут можно лишь по ошибке, потому что от молодежной попсы не надо ждать гениальности. В этом и беда, что кино нашпиговано попсоватыми штучками. История, сама по себе, интересна и даже волнительна, но сценарий сделал из ее живости подобие карикатуры: что-то припомнили не там, где надо, где-то упустили важную деталь, и т.д. Вся такого рода «нескладуха» напрягает. Чего стоит одна только гениальная идея испоганить финал! Видать, женщина-режиссер хотела добавить огоньку, но добавила только несносного тупизма. Вампиры способны передвигаться с бешеной скоростью. Эдвард — самый быстрый из них. Но садист-ищейка по имени Джеймс(похожий на плохого подростка со злых улиц) закинул его на окно и вот-вот укусит Бэллу за руку. Эдвард как-то лениво отряхивается, и не очень торопливо(он же самый быстрый из вампиров в этом фильме!) прыгает вниз, чтобы спасать свою человеческую возлюбленную. Наверное, он хотел, чтобы ее укусили! И это лишь один пример(и это не спойлер!), а подобного идиотизма в сценарии — хоть лопатой греби! Но удивительно, что при всей своей скупости на детали и натуральность, естественность, фильм все же смотрится, потому что у него хорошая атмосфера, действия происходят в красивых местах, почти в сказочно-мистических. Саундтрек, если не учитывать чересчур слащаво-приторных песен, очень удачен. И почему-то совсем не хочется ругать это кино по-настоящему, ведь оно изначально не рассчитано на интеллектуальность. «Новолуние» будет получше, а с «Затмением» будет только беда, пока не придет Кондон. А что делать вот с этим невинным чудом — загадка. Вроде глупо до ужаса, но и притягательное в нем есть. 6 из 10
Несколько странно, что взялась за просмотр нашумевшей саги не сразу после выхода первой части, а только к ее завершению. Увидев первую, сразу потянулась за второй, третьей... и ждала (уже с ужасом) заключительной. Признаюсь, что книга меня довольно-таки тронула. Какое-то время я читала ее, не отрываясь ни на минуту. Но литературное произведение - это одно, а фильм - совершенно другое. Сейчас я пока говорю только о начале саги. 'Сумеркоманией' я не заразилась, однако первый фильм оставил положительные эмоции. Погрузившись в мир фэнтези, я поначалу не видела недостатков. Но с очередным просмотром потихоньку подкрадывалось разочарование. Из всех частей, скажу я Вам, эта является наиболее приемлемой. Искренне не понимаю, чем можно восхищаться в остальных. Романтика? Да, неплохо обыграно. Приятно видеть вампиров не такими кровожадными, какими их представляют в других картинах. Идея? В ней что-то есть, но, считаю, она не завершена должным образом. В целом, думаю, что Кэтрин Хардвик справилась с поставленной задачей. Получилось красиво и незабываемо. А раз 'Сумерки' вызвали столько противоречий и споров, значит, он чего-то стоит. Не зря же по всему миру миллионы поклонников. Я не принимаю в счет одержимых фанатов, кричащих по всюду: 'Эдвард, я люблю тебя!' Это особая тема. Это уже психическое заболевание, в народе именуемое 'Сумеркоманией'. Так что же может привлечь в этой истории такое количество народа? Не всякий бы мечтал стать второй половинкой вампира до появления на экранах этого фильма, но романтичность истории привлекла большую половину женского населения. Игра Эдварда (Роберт Паттинсон) на фортепьяно (колыбельная), их танец с Беллой (Кристен Стюарт) на выпускном балу, прогулка по лесу и другие запоминающиеся моменты по-настоящему умиляют. Есть парочка эпизодов, которые делают фильм интереснее. Я имею ввиду случай с падающем яблоком и игра в бейсбол под музыку неподражаемых 'Muse'. Вот, кстати, с чем у картины нет проблем - с саундтреком. Он настолько гармоничен и вставлен именно там, где необходимо. Не грузит мозг и оставляет только положительные эмоции. Из минусов первой части популярной вампирской саги назову момент, когда Белла танцует с Эдвардом в его комнате. Это набор каких-то непонятных и неуместных движений, настолько медленных, что у некоторых промелькает следующая мысль: 'Танец будто поставлен для умственно отсталых, до которых медленно доходит происходящее'. Это не мой взгляд на ситуацию, а некоторых знакомых. Кроме того, на ум тут же приходит момент знакомства зрителей с Калленами. Вся школа собралась в столовой. И тут заходят ОНИ! Если первые четыре персонажа вызывают интерес, то цвет лица следующего (а этим следующим был никто иной как Эдвард) оставляет желать лучшего. Момент уже испорчен, и ты уже настороженно смотришь следующие минуты 'Сумерек'. Что касается подбора актеров, то мне понравилось участие Майкла Шина (Аро), Эшли Грин (Элис), Джексона Рэтбоуна (Джаспер), Питера Фачинелли (Карлайл) и некоторых других. Меня даже не разочаровала игра Тэйлора Лотнера (Джейкоб), только смутил вид будущих волков. Сама картинка довольно-таки яркая и запоминающаяся, полная нереального и фантастического, отчего, по всей видимости, ее приятно смотреть. Подводя итог моих рассуждений, остановлюсь на том, чтобы посоветовать устроить себе вечер 'Сумерек' хотя бы однажды. А уж дальше сами решите для себя: продолжать знакомиться с вампирской сагой или нет. У меня фильм вызвал неоднозначные чувства, поэтому и оценку поставлю соответствующую: 6 из 10
Ну честно. Люди. Я столько слышала о вампирской саге, что не удержалась, и, преодолевая иронию, начала читать саму книгу.  Прочитала первую главу. Мозг не вытек, глаза не вылезли из орбит, не деградировала.  Ладно. Я прочитала дальше! Заинтересовалась, и намереваюсь читать до конца.  Стеф, так в чем же дело? У тебя вполне нормальная книга, что не так?  ОК, я посмотрела фильм. И тут началось. Мои негативные эмоции зашкаливали и несли хаос. Я бы бросалась в экран телевизора попкорном, но, к сожалению, его не оказалось под рукой.  Позвольте, я выскажу пару моментов.  Сравним образы!  Белла Свон.  Книга: в меру дерзкая, порой заносчивая девушка, стеснительная, не переносящая на дух снег. Любит одиночество, добрая и отзывчивая, хозяйственная. Судя по тому, как реагирует на неё мужской пол — симпатичная. Вполне нормальный человек, вполне обычная девушка.  Фильм: перед нами расхаживает малоприятная особа с выражением лица кретинки. Она заторможенно реагирует на происходящее, мутным взглядом глядя на своих собеседников и врагов. Те реплики, которые произносятся раздраженно -произносятся голосом сонного школьника, говорящего «мам, еще пять минут». И это все? Где же Белла Свон (Белла Лебедь, если переводить дословно её фамилию). Разве лебеди не должны быть прекрасными?  Эдвард Каллен.  Книга: порой очень дерзкий, порой очень мягкий, ранимый, переменчивый, с характером. Мне он чем-то напомнил Аче из ненавистных Три метра над уровнем неба (кстати, по книге истории-то похожи, не так ли?). Красиво и дорого одевается, самодоволен, резок, холоден, как лед и горяч, как огонь.  Фильм: размалеванный паяц с «хитро сощуренными» глазюльками и такой же слоу-реакцией на все, но, порой, пробиваются на свет ростки эмоций. Переживает ли он за Беллу? Врядли. Такое ощущение, что в каждом кадре его так и тянет блевануть или заплакать. Жалкое создание.  Отношения:  Книга: Между двумя героями разворачиваются противоречивые чувства: Эдик то ненавидит нашу Беллу, то обожает её,жизненно. Она ищет информацию о нем, она узнает, кто он, она говорит ему о догадках. А дальше -любовь, кошки-мышки, все дела.  Фильм: Эдвард старается не сблевануть, Белла, близоруко сощурившись, смотрит ему в рот, пока он самозабвенно произносит однотипные фразочки. И это тягучее: «СКАЖИ ВСЛУХ, СКАЖИ ЭТО»… Что это?  Но, ребятки-зрители и читатели, скажу одно. Увидев фамилию «Хардвик», я обо всем догадалась. Да. Это же просто чудовище, эта Катюша Хардвик!  В общем, молодежь, книга читабельная. Даже дотягивает от Поттера, если встанет на цыпочках на стопке книжек.  Но фильм… Где же тот самый «запретный плод»? Это просто психологическая порнография.  2 из 10
После развода родителей Белла Суон вынуждена перебраться в маленький, не радующий хорошей погодой городок Форкс. Теперь она живет с меланхоличным и вечно чувствующим себя неловко отцом, общается по телефону с уехавшей кутить с новым мужем матерью, обживает выделенную ей комнату, заводит друзей в школе… Вроде бы все происходит как обычно, но как-то раз в школьной столовой Белла замечает записного в прямом смысле слова бледнолицего красавца в окружении своих не менее бледнолицых братьев и сестер. Вся, окруженная подозрениями и слухами, семейка кажется девушке странной, но ситуация разрешается довольно быстро - в тот самый момент, когда записной красавец, демонстрируя свою нечеловеческую силу, спасает Беллу от стремящегося раздавить ее фургона. А дальше, как говорится, все у них завертелось – страшная тайна, вампиры, ужас, погони и драки.  Хотя «завертелось» для сюжетной линии фильма Хардвик – слишком сильное определение. От начала и до самого конца «Сумерки» не станут баловать зрителя ни смысловой нагрузкой, ни идейным наполнением, ни даже предполагаемым по сюжету экшеном, который вполне мог бы спасти данную картину. Слабые актерские работы, заточенные исключительно на диалоги и статику, способны утомить даже самого искушенного зрителя. Претензии на историю о великой любви стопорятся на моменте, когда начинаешь задумываться о том, что стоит за громкими фразами типа «я люблю тебя» и «ты теперь моя жизнь». Ответ прост – ничего. Так же как тот самый записной красавец Эдвард, умеющий помимо остановки неудержимых фургонов читать мысли, рассказывает Белле о том, что не может прочесть в ее голове ни строчки. Кажется, в этой сцене сконцентрирована сама суть фильма. Желание создать красивую историю о бессмертных чувствах, реализованное неумелыми руками, в конечном итоге превратилось в пустышку, которую не смогла вытянуть из одноименного литературного первоисточника даже экранизация. Хуже всего не то, что результат вышел достаточно плачевным, а то, что по самой картине видно халтурное отношение к преподносимому материалу. Казалось бы, вечная, востребованная тема, несомненное наличие, пускай не новой, но все же идеи – возможно, что с такими данными и не получилось бы шедевра мирового кинематографа, но уж одно можно было сделать точно – не опускаться до вопиющей низкопробности подачи. В итоге «Сумерки» станут гимном тому кино, которое при внешней манящей обертке внутри себя не имеет ровным счетом почти ничего. А те крохи, что в нем присутствуют, увы, картины не спасают.
«Сумерки» - это популярная нынче история о страстной любви и отношениях вампира к молодой и живой девушке. Написанная одной заокеанской писательницей и ставшая в мгновение ока мировым бестселлером и дорогим продуктом для мира кино и литературы, как источник хорошего дохода и симпатий, сия стезя подобно писку моды тут же приобрела новых кумиров и миллионы разных фанатов. Столь раскрученная серия с амбициями оригинального труда автора Стефани Майер уже набрала около пяти кинолент по её мотивам от разных режиссеров и заработала больше двух с половиной миллиардов долларов в прокате. Всенародно эту сказку любят и одновременно недолюбливают. В этом проекте одновременно приживаются и хорошие и плохие качества. Однако известность этого творчества не ослабевает из-за недостатков, и поэтому оно так и остается широко признанным и противоречивым.  «Сумерки» - это сугубо труд только молодежный и направлен он лишь на молодую и подрастающую аудиторию зрителей. Он вполне совершенен и обладает некими странными нравами и чувствами для подсознания этих поколений. Немногим взрослым удается разгадать тайну этих фильмов и книг и познать их начинку. Ведь для них этакая чуждая связь так называемого давно «умершего» создания с молоденькою пассией становится неприятной и несуразной. А вот для фанатичных подростков и девушек она подходит в самый раз. Им приятно наблюдать за развитием событий в сюжете и переживать за любимых героев. С каждым разом их восприятие того мирка на экране преобладает над ними и они уже не способны жить без новых и приятных историй. Их будто бы влечет в ту атмосферу новой любви и свежего зрелища. И даже обстановка мрака и темноты отнюдь не пугает их. Да и те же вампиры с оборотнями тоже.  Фанатики «сумеречной» саги буквально питаются теми подаваемыми эмоциями и даже страхами. Любое злоключение у героев становится их собственным. Взамен же они отдают ему или им и этому порой жаркому замыслу свои увлечения и важные открытия. В этом плане кино заморских мастеров весьма преуспевает и неким образом вербует и вербует армию поклонников дальше. Ибо у них всегда запасено что-то про запас и пока показывать все они явно не собираются, или вообще не намерены. По любому раскладу сие творчество и экранизация её везде сможет найти поддержку у младых лиц и ввести тех в состояние некоего транса или гипноза. Собственно, обвинять их не в чем. Это их работа и существо. Привлекать народ к новаторствам ума и разума. Хотя и денежный вопрос или даже скрытый умысел здесь имеет место жить. Он немаловажен.  «Сумерки» - это еще и вчистую проект особого толка и качества по отношению к валютному знаку. Не для кого это не секрет и не утайка. Вся суть затеянного действа сходится клином на заработке и будущем доходе. Ведь никакие долгие франчайзы и этакое подобие раскручиваемых сериалов не будет жить ради только этих человеческих ощущений и потребностей. Всем нужны деньги, и поэтому в этом пункте этот проект угадывает как никогда. Что может быть лучше заработка, как упомянутые кричащие от восторга девочки и мальчики и их вкупе родители? Ничего более. Вообще тут создатели не промахиваются и впоследствии они имеют нехилый навар и надежды на будущее. Им все предельно ясно и прикидывать больше ничего не нужно. Знай только лишь – растягивай наслаждение для подрастающих детей. Создавай что-то новое. И не руби резко с плеча.  Правда та точно есть и будет, что столь массивный и крупный логотип заодно с весомыми именами (Кристен Стюарт и Роберта Паттинсона) еще нагребет себе в кассу немало средств и хрустящих банкнот. И опять же здесь никак не обругаешь и не обольешь грязью этот феномен успеха и огромной прибыли. «Быть может, повезло просто», - заявит кто-то из толпы не впечатленных критиков. И ведь опять не факт. И даже не фактор. Так всегда случается и бывает, что на нечто изящное и неизбитое кидаются целые массы. И потому как интерес впредь растет, появляется и вся потребность. А вдруг та писательница еще чего напишет и опубликует? Вот и нужно всегда быть наготове и со всеми силами настороже.  «Сумерки» уже сейчас кажутся значимым подспорьем на любом рынке и видеопрокате. От них никто не собирается отказываться или же отнекиваться. Наоборот, почти везде этот товар быстро раскупают и перепродают. Он становится неким стилем бизнеса – уж слишком много на нем завязано вещей. И карьеры крупных кумиров, и возможность скорого рестайлинга и те же дорогие вездесущие сиквелы и приквелы. О спин-оффе пока речи не возникало, но и тут нельзя быть полностью уверенным. Вдруг кому взбрыкнет перебрать все и вся сызнова и переделать это в корне. И это лишь частица тех примеров в реальности жизни и за гранью недалекого времени. Чего уж тут и заикаться про каких-либо фанатов и их местами жуткие восторги.  «Сумерки» - это как подобие сильного шторма у побережья. То резкие и сильные удары о песчаную длань суши или же затянутое затишье пред грядущей бурей. Поэтому делать прогнозы и предугадывать события о развитии такого продукта вряд ли кто посмеет. Задачка то непосильная. Да и надо ли? Стоит остаться под конец нейтральным (коли угла не нашлось) и спокойно досмотреть пока все отснятое до конца. А вдруг и вправду повезло? Может и не такой уж и горький фрукт созрел у этой странной Стефани Майер….  5 из 10
Сейчас, когда уже сказано достаточно громких слов, на экранизацию довольно популярного романа Стефани Майер можно взглянуть трезвыми взглядом, без каких-либо предубеждений. По сюжету это довольно прозаичная мелодрама, вот только разворачивающаяся в антураже фантастического триллера о вампирах, и снятая в рамках некого невинного, подросткового кино.  Действительно, в первые 10-15 минут к фильму можно потерять доверие, ибо действие разворачивается как-то вяло, неровно, а молодые актеры так и вовсе не с первого раза попадают в свои образы, то и дело вызывая своими нелепыми действиями насмешку. Но, что удивительно, стоит в основную линию вмешаться мистике, у картины словно открывается второе дыхание - пусть даже такое часто прерывающиеся и совсем не заметное в откровенно неудачных эпизодах. Так, избитых клише жанра о кровососущих тварях здесь на удивление мало, к примеру в памяти сразу всплывает удачная находка с солнечным светом, однако это не отменяет того, что вампиры тут, наверняка следуя первоисточнику, стали возмутительно гламурными, и чрезвычайно добрыми к людям. К счастью, последний пункт применим к 'добрым' - семье Калленов, ибо 'плохие' на заставили себя ждать, хоть главный антагонист и никак не тянул на серьезного противника.  Центральные герои, Белла и Эдвард, к слову неплохо прописаны, но далеко не идеально сыграны юными дарованиями Робертом Паттинсоном и Кристен Стюарт. Причем если первый во второй половине двухчасового хронометража соберется, и кое-как возьмет себя в руки, то вот дела с его экранной(а в последствие и реальной) девушкой были довольно печальными, ибо актриса выглядит откровенно почти безэмоциональной, деревянной бледной куклой, сопереживать которой очень тяжело. Сам конфликт интересов и вовсе появиться ближе к финалу, словно для галочки, потому как ясно с первого взгляда, что скромные финансовые вложения не позволили создателями как следует развернуться, оттого и техническая часть выглядит откровенно жалко(даже финальный поединок снят при плохом освещении, но с неплохим использованием зеркального эффекта).  Стоит учитывать, что Кэтрин Хардвик - женщина, именно поэтому отношения развивались довольно убедительно, а романтические эпизоды, на которых построена львиная доля всего повествования, сняты очень чувственно, сплошь на полу-тонах. А умело это подчеркнуть удалось, используя холодно-притягательный визуальный ряд, создающий характерную для ленты фантасмагорическую атмосферу, выгодно оттеняющая фактически недоделанную во многих аспектах сырую, но амбициозную работу. Именно благодаря этому в фильм влюбилось столько чувственных девиц, затаскивающих своих парней на сеанс, и как правило, делая в общем-то проходному фильму невообразимо большую кассу, многократно перекрывающую заявленный бюджет.  6 из 10
Я и моя семья наткнулись на этот фильм случайно, когда его уже показывали по телевизору и хочу заметить, что тогда он еще не был причиной ожогов в области ног у девочек 12-15 лет. Скажу больше, о нем еще толком никто не знал.  Фильм оказался обычной мелодрамой со сказочным подтекстом, но он был неплох.  Паттинсон и Стюарт играют средненько, как в какой - нибудь молодежной мыльной опере, другие же может быть и хороши, но их там так мало что и смотреть не на что.  Сюжет полон логических неурядиц, впорочем это болезнь почти всех фильмов о вампирах, но здесь их как - то особенно много. Стародавний вампир влюбляется в психически неокрепшую девушку и т.д. и т. п и бла, бла, бла. Думаю это - бред. Как такое мудрое существо может влюбиться в эту глупую не чем не блещущую девчонку, нет причин, да и сама семья, зачем им ходить в школу если они могут просто обособленно жить в своем шикарном доме.  Что касается персонажей их достаточно много, но их так мало на экране. Есть всего парочка сцен, где мы видим не только каменные физиономии Беллы и Эдика, но и другие не такие замороженые лица и даже слышим внятные реплики.  Вселенная непроработана, сами по себе вампиры тут вовсе не вампиры, ну, сами подумайте, как кровожадные чудовища, которыми веками пугали обывателей, вдруг стали проповедовать буддийскую философию, пить только кровь животных и сверкать на солнце, как диско - шар.  В заключении хочу сказать, что Хардвик и остальная команда справились хорошо с фильмом, который был поставлен на книге, написанной односложными несвязаннами между собой предложениями, и мне кажется, что вся эта шумиха с Сумерками, только благодаря им.  5 из 10
Разговоров об этом фильме было много. Его любили и ненавидели, и на волне этого ажиотажа я и решил посмотреть его, тем более что фабула показалась интересной, к тому же кинолента 'Тринадцать' режиссёра Кэтрин Хардвик стала для меня едва ли не самой любимой подростковой драмой. Вот так и получилось, что режиссура у фильма хорошая, так же как и работа композитора, а вот сценарий никуда не годится. Кстати, сценарист 'Сумерек', Мелисса Розенберг, написала сценарий к довольно таки жиденькой мелодраме 'Шаг вперёд', что нисколько меня не удивляет.  Весь фильм я ждал какого-то экшна, тем более что трейлер фильма к этому располагал. В итоге получил довольно нудную мелодраму, в которой за два часа практически ничего не происходит. Какие-то обрывки историй про неудавшийся брак родителей Беллы, не очень счастливый второй брак её мамы, неразделённая любовь Джейкоба, грусть отца. Из этих пазлов как-то не получается цельной картины, и мы снова возвращаемся к Белле и её любви.  При просмотре фильма почему-то вспомнил фильм Горец. Дункан МакЛауд, тоже бессмертный, переживал своих друзей, врагов, возлюбленных и хотя то был всего лишь, скажем откровенно, боевик, я и то больше сопереживал ему, чем Эдварду с печальным взглядом рассказывающему Белле о своей нелёгкой жизни. Богатой, интересной, жизни рядом со своей семьёй, но такой несчастной и только Белла может спасти его от одиночества. Ах как романтично. Развитие отношений между влюблёнными как-то не правдоподобно. Ладно Белла, прожившая всю жизнь в неполноценной семье влюбляется по сути в своего спасителя, но Эдвард что? Необычный запах крови? Никогда не осязал такого? Простите, но это чушь.  Что касается съёмки, к ней нет претензий, по сути грамотная режиссура и операторская работа вытянули фильм и разряда плохого кино в разряд кино на один раз.  6 из 10
К данному фильму у меня отношение неоднозначное.  С одной стороны, невооруженным взглядом видно, насколько он плох: каким боком ни поверни, ни про один момент, кроме, может быть, саундтрека, нельзя сказать, что он действительно удался.  Безумно тривиальный и глупый сюжет о любви вампира и девочки, чьи мысли он не может прочитать, потому что мысли в ее прелестной головке и не ночевали. Все это поведение в стиле 'Я люблю тебя. Нет, не люблю. Уходи. Поцелуй меня. Оставь меня в покое...' безумно раздражает - не потому, что так не бывает, а как раз потому, что очень даже бывает, и именно поэтому хочется взять лопату и... закопать.  В принципе тот факт, что за долгие годы жизни у юного якобы неглупого вампира не нашлось занятия поинтереснее, нежели несколько раз подряд заканчивать старшие классы заставляет засомневаться в необходимости рецепта вечной жизни - какая, к лешему, разница, все равно одно и то же.  Игра главных актеров ниже плинтуса. Одного только Патинсона я подозреваю в наличии таланта и ума, и, следовательно, использовании этой кассовой смеси сахара и сиропа в качестве трамплина к будущей карьере. И то видно, как его корежит от безграничной глупости собственной роли.  С другой стороны, прекрасно понятно, чем, как и почему может нравиться этот фильм. И всем им, конечно, хочется одного - чтобы их очень сильно любили за их удивительные врожденные достоинства без всяких усилий с их стороны. Миф о любви с первого взгляда, о взаимном притяжении и родстве душ - популярная штука, которую можно эксплуатировать со страшной силой, даже не пытаясь маскировать, поскольку вечная тема же. Так что, кто не хочет вечной жизни в единении с боготворящим вас за одно ваше существование человеком, который будет прощать все ваши капризы, глупости и вранье просто за то, что вы - прелесть, поднимите руку!  
Так сложилось, что к моменту выхода фильма и написания книг я была как раз таки в возрасте 13 лет, как и основная целевая аудитория. Возраст сомнений, романтики, поиска себя, непонимания окружающих, эмоциональной неудовлетворенности. Выражаясь простым языком - переходный. Кажется, только сейчас я поняла, почему любила эту сагу.  Как я уже сказала, целевая аудитория - именно девочки 12-15 лет. Почему, собственно, так? Когда я немного выросла, я осознала, что главная героиня - Белла - по сути совершенно не сформировавшийся подросток, вопреки уверениям Майер. А именно с ней неосознанно отождествляют себя юные зрительницы. Да и весь фильм построен именно на главных проблемах подросткового возраста. Поэтому он и нравится девочкам. Нормальная девушка 17-18 лет уже сформируется как личность. У нее, без сомнения, появятся принципы и характер, в отличии от Беллы, до сих пор переживающей пубертатный период.  В 13 лет мне безумно нравился Эдвард. Хардвик и Паттинсон действительно сумели создать эталон девичьих мечтаний, не отдаляясь от книжного персонажа. И внешность подходящая и характер. Интересный персонаж, в своем совершенстве доходящий до ирреальности.  Таким образом, этот фильм сейчас ассоциируется у меня с туманом, в котором я бродила. Но в нем определенно есть один очень весомый плюс, который может свести на нет весь негатив недовольных масс: мне кажется, что лучше уж Сумерки займут все свободное время и фантазию школьниц, чем девочки будут искать себе реальные приключения в этом возрасте...  7 из 10  за социальную ценность
Я люблю мультики.  Главное преимущество хороших мультиков это то, что мир представляется в нестандартном виде. И таким образом можно увидеть привычные вещи под необычным ракурсом. Будь то, например, История Игрушек, где мир ребенка мы видим со стороны игрушек, ну а дальше на эту сюжетную основу можно накрутить интересных персонажей, сюжет, юмор и т.п. Через такую концепцию взрослым проще ответить на вопросы, что такое детство, куда уходит детство ну и все такое. Как еще ответить на такие вопросы? Спросить в лоб? Или залезть ребенку в голову? Хотя эта идея уже реализована, это Головоломка Pixar...  Конечно, кроме 'детских' проблем есть еще много разных проблем, вокруг которых можно вить сюжет, но в мультиках, а они же для детей, вопросы фильма все же касаются детей. Вообще, подобная концепция прослеживается в первую очередь в фильмах Pixar, поэтому их всегда хвалят за необычность. Я думаю, что прежде чем разрабатывать новый мультик, они садятся за стол и думают, что можно показать и главное, под каким углом.  Но к нашим баранам;  В городе Зверополисе все понятно, есть полиция, есть мэр, все есть, прям-таки человеческий город, но людей в нем нет. Это привычные нам каменные джунгли. То есть рассматривается вопрос выживания в такой знакомой нам среде, только вместо людей в джунглях Зверополиса обитают настоящие звери. И звери у нас как в сказках: хитрый Лис, трусливая Зайка, поэтому в дополнение к рассмотренной концепции у нас еще и характерные образы персонажей.  Получается непонятная солянка: вроде бы фильм про людей, но не с людьми, и как бы сказка (характерные для сказок персонажи), но сказкой тут и не пахнет (потому что фильм про людей, но под необычным ракурсом).  Следуя логике, создатели задают напрашивающиеся вопросы: если это не сказка то что это? И сразу отвечают устами сразу нескольких героев: 'это суровая реальность, детка, ты никому не нужна, так что поплачь и иди работать за копейки.' Конечно же после таких плохих, нехороших ответов следует реакция: 'А что я могу сделать, что можно изменить, чтобы мир стал больше похожим на сказку'. И тут все довольно странно. Как выкрутилась Зайка, как ее не уволили, как она в итоге повысилась? Ей помог мэр. Все. То есть личные качества все таки не решают, решают связи. Хотя нет, обманула Лиса, подружилась с мафией (мафиози все таки фраер). Тут у нас такая ситуация, получается что сказки нет и не будет, но как же так? Ведь мы на фильм за хорошим настроением пришли? И сценаристы изящно выходят из ситуации: да, сказки нет, но суровую реальность можно улучшить. Не вдаваясь в политические сценарии, и не выдумывая заумных вопросов, создатели взяли то что на поверхности и то что понятно и проглотит пожалуй каждый: вопрос толерантности. То есть, следуя логике сценаристов, решив эту проблему, можно немного приблизить нашу 'человеческую' реальность к 'сказочной'. Я думаю, с этим спорить нет смысла.  Вообще, что я хотел этим постом сказать. Создатели люди грамотные и все сделали по науке. Самое главное, что от фильма я получил удовольствие, а этот пост домыслил уже потом. Очень позитивное кино. Правда, реклама айфонов меня тоже немного напрягла, все таки так форсить идею 'айфон это модно и молоджно' не есть гут.  Авторы могли бы стать заложниками своей Идеи, но как то умело выкрутились, и таким образом вполне каждый найдет в этом фильме что то интересное.
В последние годы 'Дисней' вернул мои интерес и доверие, создавая действительно яркие мультфильмы с актуальной и новой для себя проблематикой, заметно превосходящие по качеству работы прошлого десятилетия. В то же время почти ни одна из этих работ (кроме, может быть, 'Ральфа' не обошлась без серьёзных недостатков, главнейшим из которых во всех случаях был неоднородный сценарий. Порой кажется, что эти фильмы в тесном сотрудничестве-соперничестве делают две креативные команды: талантливых новаторов, готовых отказаться от устоявшихся клише и говорить на неоднозначные и порой болезненные темы, и консерваторов, которые боятся отпугнуть детей или рассердить их родителей и стараются делать все по лекалам и попроще. И 'Zootopia' вполне укладывается в этот тренд.  Поначалу это просто шокирует - отлично и ужасно написанные сцены сменяют друг друга строго в шахматном порядке. Прекрасно подано первое шокирующее столкновение Джуди с предубеждениями и агрессивностью на их почве; но неописуемо ходульны диалоги, в которых её родители буквально и прямо советуют ей отказаться от мечты и жить скучной реальной жизнью. И такое колебание между восхищением и неверием в идиотизм сценария длится довольно долго, пока ближе ко второй трети фильма хорошие и плохие элементы не смешиваются более сложным образом... и пока финал не оказывается провален фактически полностью.  О чём 'Зоотопия' в первую очередь? Конечно, о предубеждениях и отрицательных (хотя не только) стереотипах - расовых, но и не обязательно (Джуди ведь, похоже, не только первая крольчиха, но и первая самка в полиции), - причем в первую очередь речь идёт о таком бытовом расизме и шовинизме, которых мы обычно за собой не замечаем. 'Покахонтас' давно показала поклонникам студии, что нельзя идти с мушкетами, луками и факелами на кого-то только потому. что у них странные внешность и культура. 'Зоотопия' затрагивает более сложную - и гораздо более актуальную - проблему: хорошо ли предполагать, что кому-то свойственны или не свойственны определенные личностные черты, ценности и пристрастия из-за его происхождения, внешности или природы? Нет, говорит нам мультфильм, но мы все это делаем и все ощущаем на себе влияние таких предубеждений, но при этом почти их не замечаем. Ведь это так естественно - предположить, что именно хищникам от природы свойственна агрессивность; это просто здравый смысл, не так ли? Сценаристы даже идут на рискованный шаг и отчасти подтверждают некоторые 'видовые' стереотипы в первой половине фильма (стоит отметить, что при этом мы во многом смотрим на других зверей глазами Джуди); в фильме с живыми актёрами и реальными этническими группами это вызвало бы справедливые протесты, но здесь работает. В итоге создатели мультфильма убедительно и достаточно тонко доказывают - такие стереотипы играют роль самосбывающихся пророчеств, ведь 'в мире, где все считают тебя хитрым и бессовестным, нет смысла быть другим'.  Но, похоже, создатели сами и испугались этой тонкости и, чтоб убедиться, что юные зрители всё поймут, тут и там вставили реплики и диалоги, в которых персонажи потрясающе неестественно разжевывают свою мотивацию или текущую ситуацию. Вероятно, детей это будет раздражать не так сильно, как бесило при просмотре меня, но мне кажется, что фильм на любом уровне страдает от того, что вместо сопереживания персонажам зритель просто слушает их разъяснения собственных мыслей и чувств. Тем более, что эти мысли и чувства далеко не всегда выражены удачно - например, от этого страдает главный антагноист, а потому - и вся идея фильма (вероятно, акцентуация видовых мотивов тут была не столько репрезентацией взглядов этого персонажа, сколько попыткой переманить на свою сторону Джуди, но это не удалось показать хорошо). А некоторые сцены, типа финального признания в машине, просто смотрятся неловко, - будто кто-то сказал авторам, что развивать отношения без романтических клише и акцента на этом (что, кстати, классно - плюс 'Зоотопии' за это!) нельзя, вдруг зритель это не считает, вставьте-ка прямое объяснение. И, конечно, моя главная претензия к фильму - раскрытие детективной загадки; не благодаря уликам и логике, не благодаря даже внезапному озарению - главной героине просто случайно рассказывают всё, что нужно знать для раскрытия дела, третьестепенные персонажи в рекордном по вымученности диалоге.  Аналогичная чересполосица характерна для юмора 'Зоотопии' - рядом с остроумными диалогами или шутками, построенными на удачном тайминге, тут присутствуют и предсказуемые пародии или раздражающие сайдкики (ухм-кхм, Когтяузер, кхм-кхм), не говоря уж о несколько утомляющих под конец говорящих фамилиях. Удачные комедийные моменты построены скорее на взаимодействии и конфликте ярких характеров, чем на конкретных гэгах или ударных фразах.  Графика на сей раз на высоте. Если она и не поражает воображение так, как в недавнем 'Кунг-фу Панде 3', то только потому, что акцент в 'Зоотопии' сделан всё же скорее на выразительные (а они очень выразительны!) дизайны и на сценарий, а не на визуальные красоты. Придраться же в фильме не к чему - плавная анимация, реалистичные текстуры (особенно важный для этого мультфильма мех!), прекрасные эффекты воды... 'Зоотопия' во всех отношениях приятна глазу, а мимика персонажей - и вовсе чудо и прелесть. Лично мне фоны показались слишком яркими и аляповатыми, правда, но если и так - это искупают наполняющие задний план детали, в которых с разных сторон раскрывается жизнь мультивидового города, и проработанность самых различных аспектов этой жизни - один из главных плюсов 'Зоотопии'. Фильм хочется пересмотреть, чтоб разглядеть все эти мелкие детали, не отвлекаясь на сюжет.  Оба центральных персонажа очень хороши и харизматичны, остальным внимания уделено ощутимо меньше (ну, кроме, кхе-кхе, главного антагониста, но, как я уже отметил, эту линию в конце подпортили), но они в основном достойно выполняют свои роли, просто роли эти небольшие. Джуди по-настоящему понравилась мне, когда, получив до обидного незначительное задание, не стала спорить, не проигнорировала приказ, а с предельны энтузиазмом решила выполнить его как можно лучше - нехарактерно для такого типа фильмов про недооценённых копов. Вообще она очень славная со своей кипучей энергией, лукавой улыбкой и искренним раскаянием (кстати, редкий случай, когда именно такой личный момент становится подлинной кульминацией сюжета). Но всё же истинная звезда 'Зоотопии' - Ник Уайльд; казалось бы, образ очаровательного мошенника затрепан до предела, сами 'Дисней' использовали его не так давно в 'Рапунцель' - но совершенно новую выразительность сумели придать этому архетипу здесь, и вечно расслабленный, слишком ленивый даже для сарказма Ник запоминается и вызывает огромную симпатию.  В общем, плюсов у 'Зоотопии' больше, чем минусов, но минусы слишком заметны и болезненны, чтоб закрыть на них глаза. 'Дисней' продолжает двигаться в правильном направлении, но по ухабистому пути.  7 из 10
Учёные давно доказали, что домашние животные похожи на своих хозяев. А хозяева похожи на своих животных. Студия Walt Disney Animation пошла дальше и представила мир, где вовсе нет людей, но есть животные очень похожие на людей. И живут они в «Зверополисе» – стране зверей, которые эволюционировали на протяжении долгих тысячелетий и теперь сосуществуют в дружбе и согласии друг с другом в условиях современной человеческой цивилизации.  Невозмутимые бараны водят машины. Неповоротливые слоны продают сладости в кафе. Упитанные хомячки сидят в офисах. Мооощный буйвол возглавляет полицию. Храбрый лев рулит городом. Милая барашка помогает мэру. Хитрый лис занимается мошенничеством. Наивная крольчиха стоит на страже порядка. Умиротворённые ленивцы охраняяяют оснооовы бюрокрааа - тиии - ии.  Вот так просто, благодаря лишь замене человека на определённое животное, мультфильм высмеивает современную реальность с её стереотипами, или сожалеет о ней. Черти в тихом омуте и ангелы в бурлящем истоке, заклишированность социума и дискриминация по признакам, которые даны природой и которые не в силах изменить кто-либо извне. Понятные и доходчивые параллели сегодняшнего настоящего, которые особенно ярко прослеживается на примере животных, более разнообразных и наглядных, чем человеческий вид. То, что доктор прописал для формирования «правильных», благородных идеалов и каких-то добрых убеждений у детей. Но пока эти убеждения и идеалы выражались не через сюжет, а через слишком частые пафосные и затянутые речи, взрослым ничего больше не оставалось, как восхищаться графикой и разнообразием мультяшного мира.  А любоваться было чем. Несколько естественных зон обитания: элитный район «Площадь Сахары», Тундратаун с постоянными ливнями, снежный город для любителей холода. Все они, как и их обитатели, детально проработаны и продуманы. Яркие краски, характерные области жизни, реалистичные пушистость и повадки зверей, так похожие на человеческие.  Режиссёры Байрон Ховард («Вольт» и «Рапунцель: Запутанная история»), Рич Мур («Ральф») и Джаред Буш («Супергерой на полставки») бесспорно создали полный смыслами, красочный искусной графикой и интригующий композицией мультфильм. Однако, имея солидный опыт за плечами, они-таки не воспользовались мощным оружием иронии и сарказма, которое оказалось в их умелых руках.  Вместо более дотошного упора на схожесть человека и животных, все силы и фантазию, это видно, создатели направили на детективный сюжет, который в итоге оказался предсказуемым и перегруженным. В результате только ленивец Блиц-«скорость без границ», который сразил наповал ещё в трейлере, стал и остался единственным ярким персонажем в полнометражке. Как говорится в анекдоте из социальных сетей: «в фильме ровно столько смешных и интересных моментов, сколько требуется на нарезку трейлера». К большому сожалению, «Зверополис» подтверждает это шуточное правило не своим исключением.
Мое мнение вряд ли кому-то придется по душе. Многие поставят минус только за цвет рецензии, но я не могу не высказаться. Мне просто необходимо поделиться впечатлениями от этого мультфильма. Я не могу дать красный цвет этой рецензии, потому что мультфильм и правда хороший. Он яркий, красочный и профессионально сделанный. Но и зеленый цвет я никак не могу дать, потому что лично мне было скучно. Уже на середине мультфильма я заскучала и меня начало клонить в сон.  Мультфильм превосходный, но только для детей. Думаю его аудитория, это возраст от 6 до 12 лет. Те что помладше просто не смогут отсидеть все два часа, а те что постарше заскучают от сюжетной линии и отсутствия возможности постоянно смеяться от происходящего на экране.  К моему сожалению и разочарованию, этот мультфильм сильно уступает таким шедеврам как «Гадкий я», «Монстры на каникулах», «Мадагаскар». И дело не в качестве продукта, хотя и оно играет не малую роль, а в увлечении зрителя, в юморе, в игре. «Зверополис» не смог заинтриговать меня, ему не удалось полностью завладеть моим внимание. Все происходящие события очевидны, все интриги, загадки и проблемы решаются на раз. Возможно это и хорошо, но зритель, в какой-то момент перестает переживать за главных персонажей, потому что их приключения всегда успешны, им ничего не угрожает, а если и угрожает, то эта угроза быстро смывается не успев появиться.  Мне не было смешно, может быть только если на моменте с ленивцами да и тот сильно затянули, что под конец начал раздражать. На середине фильма мне вдруг стало скучно и я начала ловить себя на мысли «Скорее бы уже конец». Для детей этот мультфильм подходит, но взрослые будут скучать.  5 из 10
Не радует в последнее время Дисней, что можно сказать по слишком уж простоватому 'Городу Героев', относительно спорным 'Звездным войнам', ну и 'Зверополис' нашел чем меня смутить. Как ни странно три вышеперечисленные киноленты я считаю хорошими, но не лишенными серьезных недостатков. Можно поспорить насчет 'Города Героев', насколько мультфильм незамысловат и как это его портит. Можно еще дольше дискутировать об отсутствии новаторства нового эпизода ЗВ, однако тут Зверополис лично для меня стал камнем преткновения, после чего я хотел бы написать жалобное письмо создателям в духе: 'мам, ну хватит меня учить, я уже взрослый мальчик!'  Вот смотрите: есть мультфильм, где просто неподражаемая анимация и графика. Серьезно, на мой вкус тут анимационная студия Disney сделала огромный технический прорыв, и персонажи на экране выглядят крайне харизматичными и настоящими. Несомненный плюс. Еще у мультфильма неплохой сеттинг: город эволюционировавших животных, где есть сложившаяся иерархия, правила и законы. Причем сама концепция города действительно выглядит любопытно и правдоподобно. Впрочем в этом городе не все так идеально. Сам сеттинг мультфильма нам нашептывает, что среди простого животного населения есть ксенофобские настроения, хотя они не радикальны - все обходится взаимными подколами и предвзятым отношением каждого вида животного к другому. Чем не аллюзия на реальное общество, где данная проблема актуальна как никогда в нашу расцветающую эпоху потребления?  'Проблема поставлена, нужно ее как-то решить' - задумались сценаристы 'Зверополиса' и стали решать. Мировое сообщество до сих пор не решило в масштабах всего человечества, но пускай попробует Disney показать нам какого это - жить в терпимости и толерантности ко всем. И вот история: зайчишка Джуди хочет быть копом. До нее еще не было зайцев-полицейских, но это совершенно не означает, что ей не светит карьера. Она таки добивается своего, приезжает в Зверополис и понимает, что ее идею о возможности достичь всего мало кто разделяет. Ну что же, возможно найдется тот, кто ее поддержит? Да, и это лис Ник - предприниматель от кончика ушей до мозга костей, но далеко не бессердечный. Ввязываясь в расследование одного загадочного дела, Джуди и Ник раскрывают не самые приятные подробности жизни звериного города.  Знаете, могла бы выйти классная история о расследовании действительно интересного дела, ибо у нас совершенно непривычный сеттинг для детектива, где уже известные нам клише не будут работать так, как мы привыкли. Но что самое обидное - они работают именно так, как во всех стандартных детективах среднего качества. Сценарий угадывается реально на первом получасе просмотра, а значит вся интрига сводится на нет. И дальше ты смотришь не на увлекательную историю, как например 'Вверх' или 'Валли', а на визуальный ряд. С визуальным рядом проблем нет, но только вот анимационные фильмы не тоже самое, что обычное кино - картинка не прикроет все проблемы мультфильма, ибо все происходящее на экране - выдумка, которая чтобы только лишь выглядеть новаторски должна быть сделана Доном Блутом или вообще Сальвадором Дали. Но нет - Зверополис просто хорош визуально и обделен хорошим сюжетом.  А в имя чего была такая жертва? Уж если рядовому зрителю (не каждому, но большинству), очевидна важность истории, то ради чего ее было так губить? Ради того, чтобы разрешить проблему сценаристов с толерантностью! И не более, нам ведь серьезно демонстрируют историю о том, как терпимость спасла город от хаоса. И нет, я не против моральных посылов в мультфильмах, даже наоборот их поощряю. Но почему в том же 'ВАЛЛИ' посыл о необходимости беречь Землю выглядит лучше? Потому что там история о влюбившемся роботе, а не о спасении через терпимость. Герои в 'Валли' не противоречат самим себе в плане мотивации, их поступки очевидны, и им сопереживать получается несколько лучше. В 'Зверополисе' же из-за очевидного промаха пресс-службы полицейского департамента Джуди решает оступиться от своей цели, чтобы драматичный момент получился. Ник вообще никак не мотивирует свое стремление остаться там, где он оказывается в финале (из-за спойлеров не буду уточнять). И как при этом понимать и сопереживать персонажам? Вопрос спорный, зато вот теперь я точно знаю, что зачем-то должен терпеть хищников. Может студия PIxar объяснит в своем следующем творении, подождем их.  Ну а пока перед нами очень красивый, оригинальный в художественной постановке, уместно смешной и наполненный огромной кучей отсылок мультфильм, который хочет нам показать - почему его история значима и поучительна, но у него не выходит. Не стоило делать такой акцент на толерантности, не стоило - 'Зверополис' утерял значительную часть своей художественной значимости, и это по-человечески обидно.  6 из 10
Зверополис, зоотопия- как ни называй, сразу видно, что создатели мультика все равно сняли его про людей и для людей, лишь спрятав человеческие психотипы и фенотипы под шкуры животных.  Но по части рекламы и зазывания на просмотр своего мультика они молодцы -вынесли в трейлер один из самых смешных моментов. Могу поспорить- многие пошли в кинотеатр, лишь увидев забавных ленивцев, выполняющих отнюдь не характерную для себя работенку.  Самое обидное было то, что начиная с середины мультика, я уже знала, кто главный жулик и как все разрешится, до мелких деталей, но выходя из кинозала, я себя одернула: ты ходила на мультик 6+, естественно сюжет не будет изобиловать глубиной. Вообще главная тема мультика - неравенство видов (читай рас, ну или полов, если переиначивать на человеческий) стала очень популярной в последнее время, и авторы прекрасно перенесли это на тему животных. Начиная с главных героев-Лиса Ника и зайки Джуди. Два весьма простых и понятных персонажа. Одна борется за свою мечту, другой за выживание, на этом и сошлись. И дальше приключений на их хвосты просто масса - и погони, и расследования, и драки, и слезливые моменты - дети в зале просто визжали от восторга, но такой набор встречается сейчас почти в каждом мультике, и это уже начинает немного печалить, даже какие-то потуги на серьезные рассуждения вызывают раздражение, а не повод задуматься. И своим выводом о неравенстве в конце фильма режиссер опять ткнул нас носом в ту же человеческую проблему. Видимо для него она достигла планетарного масштаба.  Понравился саундтрек - Shakira как всегда добавила солнечности и ярких красок в атмосферу мультфильма, которая действительно очень позитивная и колоритная, одни разноплановые тауны для каждого вида животных чего стоят. Ну и концовка немного позабавила. А в целом я не стала бы выделять мультик, как нечто из ряда вон выходящего. Добротный, цельный, детям очень понравится.  7 из 10
Зверополис отлично сделанный и красиво нарисованный мультик, который, действительно, приятно смотреть. Есть много качественных гэгов (самый лучший, правда, был слит в трейлере) и пасхалки для любителей Крестного отца и Во все тяжкие. Куски сюжета, конечно, очень странно пристыкованы, зато повествование почти не провисает и в целом держит у экрана...  Но, Бог мой, сколько политики в фильме 6+! И нудисты, видимо, ради рейтинга заменившие ЛГБТ, и американская мечта, которая все ще не сдохла, и толерантность ко всем, насколько абсурдна она бы не была. Приятно, что в фильме почти все это высмеивается, однако главная мысль красной линией проходит через весь мульт и остается нетронутой - нет никакой предрасположенности, кто угодно может быть\стать кем угодно, и не стоит относится предвзято к кому бы то ни было, даже если на то есть все разумные основания. Такое чувство, что под Зверотопией (а именно так называется фильм) Дисней выводит землю обетованную - США в назидание европейцам, которым все еще не нравятся беженцы.  В этом смысле, будет интересно глянуть грядущие Энгри Бердс про бородатых свиней.  7 из 10
После просмотра трейлера вердикт был однозначный: 'Идти'. Ожидания строились на том, что в последнее время в мире мультипликации все складывается донельзя удачно – почти каждый анимационный фильм дарит счастье и радость и оказывается невероятно интересным. Но... не случилось.  Я зевала. Много. Хотя честно заставляла себя смотреть на экран. На мое удивление, команде сценаристов удалось создать невероятно предсказуемую историю, претендующую, тем не менее, на оригинальность. Конец ее был понятен чуть ли не с начала, а повороты словно взяты из книжки шаблонов. Допустим, что главным в этом мультфильме было не показать ладно сбитый детектив, а привить деткам семейные ценности и толерантность. На примере животных? Серьезно? Когда по Animal Planet показывают, как они друг друга убивают и едят? Спорно, очень спорно.  Это была точка зрения взрослого. Перейдем теперь к целевой аудитории – детям. В зале были дети примерно от 2 до 10 лет. Они вертелись, она болтали, они делали все, что угодно, но только не смотрели на экран, потому что история переполнена болтовней. Той самой, которая детям до 10 не интересна. В той же мере им не понятны шутки, которыми перетягивали внимание взрослых. Детский мультик, в котором детям предлагают только смотреть на зверей, пока история проходит мимо них? Снова же спорно.  На мой взгляд, имеет место быть промах мимо целевой аудитории. Мультфильм оставляет ощущение незавершенности, словно нам показывают черновой вариант, чтобы потом где-то добавить, где-то подрисовать и где-то подкрутить, отшлифовывая сырой выход до состояния шедевра.  Меня почему-то все спрашивают о «Зверополисе» в сравнении с «Головоломкой». Я скажу, что «Головоломка» заслуживала похода в кино, потому что была одинаково интересна всем поколениям. «Зверополис» же нужно смотреть дома, чтобы и ребенок, и взрослый могли без проблем отвлечься и передохнуть.  Напоследок чуть-чуть похвалю. Очень добротная графика. Настолько добротная, что пока любуешься видами, съедается часть недовольства от недоделанной истории. Есть очень интересные и милые персонажи, на которых хочется смотреть снова и снова, хотя их и мало и они не играют значимой роли в истории. А еще есть заглавная музыкальная тема, которая настолько меня зацепила, что сразу же отправилась в плейлист.  Выйди «Зверополис» года три назад, он был бы великолепен и шикарен. Сейчас же, на фоне других анимационных произведений, он сильно проигрывает.  6 из 10
Положительно, это интересно. И персонажи нарисованы чудесно, и действие задорное. И всяких американских фирменных шуток-пуков я не заметил. Но, вот что интересно. Молодая полицейская, лучшая из выпуска, между прочим, в первый же день проявляет себя в стремлении 'сделать этот город лучше'. Радостно выписывает штрафы всего через 30 секунд опоздания. И в первый же день шантажирует представителя малого бизнеса для 'благородной цели' накормить маленького лисенка мороженкой. Как оказывается помогает она не маленькому, а мелким мошенникам. Одного из которых сразу начинает шантажировать для помощи в своем расследовании. Еще не прошло и 48 часов службы, а она уже целует перстень 'вора в законе' / крестного отца.  Почему-то вспомнился Глеб Жеглов и споры у костра на тему 'приемлемы ли методы Жеглова для достижения цели 'Вор должен сидеть в тюрьме'. Но ведь, Жеглов не водил дружбы ни с крестными отцами, ни с мелкими жуликами.  Вот ведь как оказывается, лучшая из выпуска полицейская в стремлении 'сделать этот город лучше', легко шантажирует, становится под крестного отца,. .. Конечно, а плевать на санитарные нормы, а плевать на уход от налогов, а можно и угрожать допрашиваемому смертью... Все можно! Главное добиться своей цели.  
Долой законы для бесправных Да озарится праздник равных  Мы привыкли думать о том, что равные права и возможности - это тот идеал, к которому не то что бежать - ползти надо, коль уж передвигать ноги силы отказывают. Каждый в нашем славном мире может делать все, что пожелает, на тех же условиях, что и иные сородичи - и нет здесь ни подвохов, ни подводных камней.  И все же, когда ты зайка-побегайка, желающая работать в полиции, то, понятное дело, трудности у тебя будут случаться. Характер трудностей при этом весьма разнообразен: начиная от презрительных взглядов коллег и заканчивая огромными стульями и столами в участке, залезть на которые - та еще задачка. Мир Зоотопии, столь воспеваемый критиками за продуманность и мозаичную детальность, подробными штрихами рисует нам картинку понимания - никакой одинаковости нет и в помине, и не будет ее в ближайшие годы. За “одинаковость”, как оказалось, все еще надо бороться. Но так уж надо ли?  Занятная детективная история, участниками которой стал хитрый лис и отважная зайчиха, вполне может служить доказательством обратного: именно особенности главных героев помогают им решать задачи и отстаивать свои позиции. И вовсе не с особенностями этими нужно сражаться- а с косыми взглядами в сторону этих особенностей. С другой стороны, дураки всегда были. Всегда будут, думается. А сражаться с ветряными мельницами со времен Сервантеса не модно. Увы, все новое - это хорошо забытое старое, и, видимо, в какой-то момент праздно помахать кулаками, рассказывая о том что все без исключения одной крови, ты и я, стало вновь актуально.  Проблема Зоотопии, которая нескучна, ярка и изобретательна, не в посыле вовсе, а в махровой навязчивости этого посыла. Дисней, надо признаться, разумное, доброе, вечное обычно поставлял ровно в тех количествах, чтобы от с экранов не перло сладкой ватой, и не тошнило от приторности. В этот раз, однако, чуть перестарались. И если раньше месседж крутился вокруг мультфильма, то сейчас сам мультфильм обвил месседж аки удав, и не выпускал все два часа. Не история рассказывается - а словно бы синенькая мануалка ЮНЕСКО экранизируется в доступной для детей манере. Старенькие мультиковые ценности “Не сдамся, потому что я сильнее, чем вы все думаете!” уступают чуть нытиковой “Прекратите вы все мне мешать, вы на это прав не имеете!” И впрямь, не имеют. Только все равно будут пытаться - и хорошо, если стереотипно хитрый лис в этот момент действительно окажется хитрым. Потому что если бы на его счет заблуждались, то и сиквела бы не было по причине триумфального проигрыша бобра ослу.  Герои при этом все как один обаятельные, сам Зверьегород дарит красочное разнообразие картинки, были неплохие шутки и запоминающиеся фразочки. Мультфильм заслужил много наград, был признан удачным. И искренне стоит надеяться, что он полюбился критикам именно потому что был добротно выполнен и для детей стал еще одним новым мирком, куда приятно забегать раз по разу.  Приятного просмотра
Фильм достоверный, сделан очень красиво и профессионально, но чего-то не хватает. Не тянет пересматривать. Действие, пожалуй, слишком затянуто, и пафоса через край. Сразу видно, что американцы делали.  Но есть один огромный плюс: гениальный Хоакин Феникс, который по всем статьям переиграл титулованного и обласканного критиками Рассела Кроу. Мало у кого из актёров ещё можно наблюдать такой сильный контраст с другими ролями. Такой злодей получился, что просто мурашки по коже. Бр-р-р! Потрясающе!
Раньше я никогда не смотрел исторические драмы, поэтому многие популярные фильмы смотрю сейчас впервые. Не могу сказать, что этот жанр стал мне нравиться, но иногда попадается действительно хорошее кино даже для моего субъективного вкуса. Мимо 'Гладиатора' я не мог пройти, потому что с недавних времен Рассел Кроу стал моим любимым актером. В каждом новом фильме (новый исключительно для меня) он поражает меня все больше и больше.  Здесь он тоже хорош. Харизматичный генерал Максимус, который ведет за собой толпу. Обычно Кроу играет многогранных персонажей, которые совмещают в себе и силу духа, и некую мягкость взгляда ('Нокдаун', 'Три дня на побег'). Тут он выглядит более брутально. В общем, в образ гладиатора он вжился отлично, за что и получил заслуженную награду кино-академиков.  Сюжет обычный. Интриги, заговоры, предательства, месть, борьба за справедливость и т.д. Если честно, то получилось немного скучно. Досмотрел фильм только со второго раза. В первый раз я просто уснул ближе к концу. Слабо передана атмосфера той самой борьбы. Например, в 'Храбром сердце' этот момент более удачно реализован. А здесь все держится только на Кроу и величественной музыке. Хоакин Феникс тоже хорошо сыграл. Мне он запомнился.  Короче говоря, я не особо впечатлен фильмом. Ни о какой слезе, которые многие мне пророчили, не может быть и речи. Но не могу сказать, что я полностью разочарован. Для моего нелюбимого жанра вполне неплохо и Рассел великолепен. Ставлю среднюю оценку.  5 из 10
Сразу скажу, что я органически не переношу Кроу и именно поэтому добралась до фильма только сейчас. Наверное, поэтому у меня не вызвала никаких эмоций история Максимуса, этакого 100% героя без недостатков и всего человеческого. Он мне показался чересчур искусственным и неправдоподобным.  А вот история Коммода заставила меня-таки досмотреть псевдоисторический опус Скотта. Хоакин Феникс с его демоническим взглядом прекрасно справился с ролью странного римского императора, создав образ человека, которого никто не любил... Коммод - это прямо ходячий пример для какого-нибудь фрейдистского исследования: сын, пытающийся всеми силами завоевать любовь отца. Блестяще.  Ну и снято, конечно, красиво с видами, розами, костюмами... Да и музыка хороша, подходит к общему антуражу.  А в целом - никак.  7 из 10
Что-то не так. Сраженья, драки, заговор - всё, вроде есть в картине. Герой, как-будто тоже есть. Но, кажется, что нет.  Почему-то Максимус у Кроу получился холодным и бесцветным. У Феникса та же проблема: как надел маску в начале картины, так и пронёс её до финала.  Мёртвая игра. Мёртвые образы. Мёртвые герои.
Гладиатор' - один из тех красивых и зрелищных экшнов, которые являются визитной карточкой Голливуда.  Казалось бы, сюжет обговорен, описан, отснят уже миллионы раз, но нет - режиссерам всегда найдется, что сказать, да так, чтобы мы, как завороженные, не отрывали взгляды от экранов. Тем более, Ридли Скотту - мастеру сиквелов набивших оскомину сюжетов.  Зрелищность фильма, разумеется, вне конкуренции - шикарная картинка, захватывающие бои гладиаторов, мужественное окровавленное лицо Рассела Кроу. В общем, все - как мы любим. Ура, товарищи!  Я бы на этом и закончила, если бы кинематографией интересовалась на уровне 'красиво - нравится'. К моему глубокому несчастью, я еще и люблю историю. А вот тут пора лить слезы.  Судя по всему, представление сценаристов об устройстве римского общества ограничивалось простой фабулой: 'Император главный, ну там полководцы всякие, ну народ... У них же вроде демократия была, нет?'  Поэтому столько фактических ляпов я давно не встречала в фильмах.  Есть среди них и те, которые заметят немногие: миссионерское одаривание хлебом бедняков (!) на первом (!) ряду (куда подевались все сенаторы и полководцы, если народ уже сместился с четвертого яруса?); выход полководца на арену с гладиаторами, дабы воспроизвести сражение (римская элита развлекает простолюдинов? Воистину демократическое общество!).  Но и просто очень смешные: всадники на лошадях, укомплектованных седлами и стременами, появившимися через два века, и мальчики, раздающие листовки за несколько сот лет до изобретения печатного станка.  Не сочтите за придирчивость, но, сугубо на мой взгляд, если фильм смело заявляет в своем названии 'Гладиатор', то историческая достоверность - его непременный атрибут.  За красивый и зрелищный фильм - 10 из 10. За историческую безграмотность режиссерского состава - садитесь, два.
Великолепный фильм! В конце я плакала, а это значит, что фильм действительно хорош. До 'Гладиатора', я вообще не признавала исторические фильмы, но после этого шедевра, я влюбилась в этот жанр. Всем советую посмотреть, не пожалеете!
Рассел Кроу естественен и органичен — видимо, любовь к ручному фермерскому труду позволяет сохранить что-то природное в характере. Впрочем, это не означает, что «Гладиатор» — фильм одного актера. Хоакин Феникс ролью Комада (Коммодуса) обеспечил своей карьере «зеленую улицу» — это уже общеизвестный факт. Остальная актерская команда тоже на высоте.  Фильм довольно длинный, но я не готов утверждать, что затянутый. Более того — сложно представить, какие сцены можно сократить. У кого какие предложения? — я лично сдаюсь!  С момента выхода «Гладиатора» прошло уже 8 лет, но ни один последующий фильм на античную тематику — от неплохой «Трои» до картонных «Спартанцев» — пока не смог составить конкуренцию творению Ридли Скотта. Почти 10 лет лидерства — это уже заявка на место в киноистории!
Фильм вышел, когда мне было всего 2 года. Прошло 15 лет, и я с глазами полными удивления созидала нечто ужасающе прекрасное.  Герои Рассела Кроу всегда отличались чем-то особым. Но Максимус - совершенно другой образ. Умён, храбр, верен как семье, так и Родине, хороший друг, надёжный боевой товарищ. Казалось бы, что ещё можно желать от жизни? Награды, признание, уважение. Но она слишком непредсказуема...  Отобрав у него всё самое ценное и трепетно оберегаемое, судьба обрекает Максимуса на недлинный путь, полный преград, злобы людей, зависти и в то же время - восхищения, преклонения перед его героизмом.  Генерал никогда ничего не просит. Для него главной ценностью всю жизнь была лишь его семья, а не ордена, дары и почёт. Как можно не восхищаться им?  О технической части. Фильм тщательно продуман до мельчайших деталей. Есть возможность любоваться кадром в один сценах, а в других - умирать от отвращения, ибо всё до невозможности правдоподобно.  Запомнились все герои, начиная со второстепенных. Все они без исключения разные и неповторимые в своём роде. Даже неприятнейший Коммод.  Особо впечатлила музыка, написанная к фильму, в частности 'Now We Are Free', обработанные версии которой часто использовали в разных частях фильма. Она невероятно прелестна, я до сих пор с мурашками вспоминаю этот неземной голос и момент, когда генерал молился.  Понимаю, что эта история могла потеряться в веках. И, поэтому спасибо всем, кто вложил хоть маленькую лепту в создание этого шедевра, кто не отдал на растерзание времени историю о Максимусе, благородном римском генерале, положившим жизнь ради памяти своих любимых и во имя Отчизны.
Это бесспорно замечательный фильм.  Рассел Кроу бесспорно замечательный актер, который Оскар за эту роль заслужил по праву. Мимика, жесты выражают все эмоции, которые испытывает персонаж, великолепно, реплики лишь подтверждают увиденное.  Этот фильм переносит нас в Рим и дает возможность прочувствовать картины того времени. Но есть несколько недочетов, которые крайне мешают, оценить этот фильм как стопроцентный шедевр.  Для меня эти недочеты состоят в том, что этот фильм обманно-исторический. Он кажется таковым, но им не является. Сама жизнь Максимуса с такими невероятным перерождениями из солдата в генерала, еще имеет аналог, а вот уже дальше все идет за гранью реального. Если относиться к образу Максимуса, как образу некого идеала и чего-то нереального, то это здорово и действительно так. Другое дело, что многие воспринимают 'Гладиатора' как чисто исторический фильм. Это идеализированное видение Рима, причем пожалуй с американской точки зрения. Очень преувеличены идеи свободы в те времена, они были зарождены тогда, но имели не такое значения как сейчас. Рабство было нормальным явлением, а рабы были скотом.  Фильм стоит посмотреть, только стоит делать это с пониманием того, что это больше выдуманная история, построенная на отголосках реальных событий, а не исторический фильм.  8 из 10
Умирающий Цезарь Великой Римской Империи Марк Аврелий (Харрис) хочет передать свой трон не прямому наследнику - своему сыну Коммоду (Феникс), а умному и талантливому военачальнику Максимусу (Кроу). Коммод с такой постановкой вопроса не согласен, отчего убивает отца, приказывает казнить Максимуса и всю его семью, после чего спокойно начинает свои правительские потуги. Однако, Максимус не так прост - он сбегает от убийц и подаётся в гладиаторы, дабы однажды иметь возможность предстать пред светлы очи нового Цезаря. И мстя его будет страшна.  Чтобы оценить масштаб пафосности этого фильма, далеко ходить не надо. Просто прочитайте слоган, уже с этого момента становится всё понятно. Да, я из тех, кто тщетно пытается постичь причины, по которым фильм 'Гладиатор' находится аж на 20 позиции списка лучших фильмов на Кинопоиске (и на 65 месте на imdb). Это ведь не боевик, не фильм ужасов, где сюжет - не главное. Это как-никак исторический эпос, здесь всё-таки должен был быть умный и правдоподобный сценарий. однако, как говорится 'на этом месте могла бы быть ваша реклама'. Успехом сценаристов здесь даже и не пахнет. Долго можно перечислять откровенные глупости, которыми напичкан этот фильм, однако финальная драка между Максимусом и Коммодом - это просто верх идиотизма. А речь сестрицы новоявленного Цезаря, которую она пафостно толкнула народу: мол, помните Гладиатора, он боролся за вас!!! Тут я чуть не прослезился, чего скрывать...  С другой стороны, чего это я всё ругаю, да ругаю. Помимо проваленного сценария, всё остальное вполне на уровне. Постановка шикарная - тут не придерёшься. Цветовые решения, визуальные эффекты, музыкальное сопровождение, сцены массовых боёв - всё это сделано на уровне, близком к гениальному. Актёрская игра по большей части тоже прекрасная. Кроу и Харрис - хороши, а Феникс так и вовсе прекрасен. Его Коммод - это самое-пресамое светлое пятно фильма 'Гладиатор'. А собственно, что ещё зрителю надо: что всё летало и искрилось, чтоб тигры кусали за пятки, а красавчик Кроу, весь избитый и в цепях, мужественно стоял на ногах. Крики 'браво-бис', а сценарий - бог с ним, такая мелочь.  Короче говоря, сложно мне оценить картину 'Гладиатор'. По замашкам вроде шедевр, но не шедевр это точно. Яркая, блестящая, привлекательная обёртка, а внутри тухлятинка. За такие сценарии надо наказывать, я считаю. А вот Ридли Скотт и актёры - молодцы, тянули сюжет, как могли. Так что оценка по совокупности.  6 из 10
О новом творении Кристофера Нолана не слышал, разве что, самый-самый ленивый человек, категорично отторгающий все происходящее вокруг. Интригующий сценарий, талантливейшая режиссура, отличный актерский состав - все, что нужно для приятного похода в кинотеатр. И, что тут таить, фильм воистину получился отличнейший, просто превосходный.  Актерская игра, безусловно, очень и очень хороша. Отдельно, опять-таки, хочется отметить Леонардо ДиКаприо - в роли Дома Кобба он смотрится действительно восхитительно.  Саундтрэк тоже выше всяких похвал. Хотя что еще можно было ожидать от Ханса Циммера, чьи великолепные музыкальные сопровождения можно слышать чуть ли ни в каждом втором кинохите.  Сценарий, затрагивающий такую необъятную тему, как сны, так и вовсе, способен затмить все и вся, ибо обладает неимоверной глубиной и шириной размаха. Порой, он даже не стесняется поставить зрителя в ступор на секунду другую, не давая ни секунды на промедление - восхитительное чувство.  Однако, пусть и колода 'козырей' данного статного и стройного представителя кинематографа на этом не заканчивается, есть все-таки во всем этом одно небольшое 'но' - дурацкая и навязчивая идея, что чего-то не хватает никак не хочет покидать мою безумную голову, а чувство абсолютного восторга никак не выказывает своего присутствия.  Казалось бы, к чему придираться-то, ведь все исполнено на высшем уровне? Даже я сам не могу дать себе ответ на этот вопрос. Возможно, и я склонен верить именно в это, что дело в моих личных пристрастиях, и не более того.  Да и какая разница, ведь достоинств фильма это ни коим образом не умоляет. 'Начало' - несомненно, отличное кино, (хоть и, на мой взгляд, все же не дотягивающее до звания *шедевр*) сумевшее объединить в себе таких редких соседей, как зрелищность и интересный, оригинальный сюжет. Долгожданный умный блокбастер.
Сегодня я в седьмой раз пересмотрела этот фильм. Титры еще идут на фоне, а я полна уверенности, что мне просто физически необходимо написать отзыв о нем.  Сказано было много : от жесточайшей критики до неуемных восторгов. Каждая точка зрения имеет право на существование, но я могу сказать точно: этот фильм навсегда останется в моем сердце, сколь бы патетично это ни звучало. Еще летом 2010, первый раз посмотрев в кинотеатре, он произвел на меня неизгладимое впечатление. И это неудивительно: Кристофер Нолан поработал действительно на славу!  И не он один. Во-первых, я боготворю саундтрек к этому фильму. Как бы хотелось лично выразить благодарность Хансу Циммеру за захватывающую дух и держащую весь фильм в напряжении музыку! Без нее фильм 'Начало' был бы совсем не таким, в этом нет никаких сомнений.  Во-вторых, хотелось бы отметить игру актеров. Все сыграли на отлично, но больше всего меня тронула роль Киллиана Мёрфи, а в особенности финальная сцена. Лео Ди Каприо в роли убитого горем вдовца все равно хорош, что бы ни говорили о схожести с его ролью в Острове проклятых.  Я не вижу смысла дальше раскладывать по полочкам все то, о чем было не раз сказано: умопомрачительные спецэффекты, проработанность каждой сцены, большое количество деталей, которые взаимосвязаны и которые невозможно понять после одного просмотра. Это единственный фильм, на который я ходила в кинотеатр пять раз и ничуть об этом не жалею! Ведь даже сейчас, дома, прекрасно зная, что у фильма открытый финал, и камера выключится слишком рано, я изо всех сил сжимаю кулаки и надеюсь на чудо.  Премного благодарна создателям за это замечательное кино. Спасибо за непередаваемые эмоции и бешено колотящееся сердце в финале. Однозначно, 
Трудно передать даже малую часть тех чувств, эмоций и мыслей, что вызвал этот фильм. Я помню, как выходила из зала после «Тёмного рыцаря». Меня ослепил яркий солнечный свет, но я не могла понять, где нахожусь: в реальности или ещё там, в фильме...это было полное погружение в другую реальность… Когда же закончилось «Начало», я попыталась спрятать всё увиденное в уголок своей памяти, но не очень глубоко, чтобы вспомнить… И целый день у меня звучала эта музыка в ушах и перед глазами стояли лица главных героев…  О потрясающей съёмке, удивительной фантасмагории «архитектуры снов» многое написали, так что не буду повторятся. Но почему-то помимо темы сна, идеи, её «внедрения» и «извлечения», мне очень хотелось понять, почему же человек, живя в созданном им мире вместе с любимым человеком хочет вернуться в «реальность». Ради детей, близких ему людей? Чтобы быть рядом с ними? Ведь созданный им мир был своеобразным раем, местом, полным гармонии и счастья. Почему же человеку вообще так важна «реальность»? И что это такое для него? Синоним правды?  Сначала меня удивило, что сны главных героев так похожи на наш реальный мир, но ведь в том и смысл, что они стремятся быть «настоящими», а не сказкой и не выдумкой. Оказалось, что сны – это подсознательное и сознательное вместе, ведь можно управлять ими. На протяжении всего фильма мне казалось, что я вижу удивительный калейдоскоп, первое впечатление, а детали… их так много, что трудно всё уловить. Но это было красиво: и пространства невесомости, и брызги волн, и ледяные шапки гор, и бесконечные лестницы, и создаваемые, словно из песка, здания и улицы. А музыка... какая ледянящая музыка!  Это почти единственная роль, в которой я видела ДиКаприо после «Титаника». И столько боли, смятения, надежды, вины, раскаяния, веры, любви и понимания было в его игре, что она – вне комментариев. Просто не смогли оставить равнодушными строгий и харизматичный Джозеф Гордон-Левитт и сообразительная и чуткая Эллен Пейдж, а также Том Харди, Кен Ватанабе и Киллиан Мёрфи. Потрясающая игра.  Когда фильм подходил к концу, хотелось, чтобы он продолжался. Ведь сны, наши грёзы на грани сознания – это часть нас, неуловимая, меняющаяся и необъяснимая. Сны в нашей жизни. Сон внутри сна. А может быть сон – это вторая жизнь, где мы играем другие роли? И что он даёт нам – внутреннее освобождение или определяет наш выбор, заронив глубоко-глубоко в нашем сознании «идею»?  «Начало» привносит что-то новое в привычные события и ощущения. Обогащает. Удивляет. Радует глаз. Задаёт вопросы. Заставляет задуматься.  Так остановился ли волчок? Как вы думаете?
Фильм идет два с половиной часа. И всё это время он держит в напряжении, но что еще более необычно, держит в непонимании. Реально осознать весь замысел Кристофера Нолана получается лишь где-то на середине фильма, когда герой Леонардо Ди Каприо объясняет всю суть процесса проникновения в человеческие сны.  Скажу вам сразу, ничего подобного раньше не только не снимали, но даже и не пытались снять. Нолан, как всегда, великолепен. Выступая как сценарист и режиссер фильма, он не упускает ни одной мелочи. Любая деталь в фильме имеет под собой основание и логическое объяснение.  Но, пожалуй, самым приятным фактом является то, что, впрочем, свойственно всем фильмам Кристофера Нолана. Вы не просто смотрите зрелищный боевичок с кучей спецэффектов и взрывов, как это обычно бывает. Фильм заставляет вас думать. Причем, нужно изрядно подумать, чтобы понять, в чем вообще заключается сюжет.  Немного непривычно смотреть «Начало» без участия Кристиана Бейла, который как-то «прописался» в фильмах Нолана. Здесь его место занимает Ди Каприо. Впрочем, присутствуют Майкл Кейн и Киллиан Мёрфи, известные вам по «Бэтмену: Начало» и «Темному Рыцарю.»  В этом фильме уникальна сама идея, положенная в основу сценария. Что вообще такое наши сны? Ведь во сне мозг способен практически на всё в отличие от состояние бодрствования. Нолан погружается гораздо дальше: есть несколько подуровней сна, сон во сне, где время течет гораздо медленнее, чем на предыдущем уровне и, тем более, в реальности.  10 из 10
Наше подсознание таит в себе много секретов. Оно как лабиринт, где собрано все, что мы видим, слышим и чувствуем в реальной жизни. Поэтому наверное этот фильм в переводе на русский называется 'Начало'. Каждый хочет вернуться к своим истокам и эта история посвящена возвращению главного героя к своей семье.  Фильм довольно сложный, запутанный. Он для тех, кто может потратить 2 с половиной часа своего времени на распознавание перипетий сюжетной линии. Да и для тех, кто смотрит вдумчиво и напряженно не все будет понятно, например, в самой технологии производства снов - получается, что герои не только могли конструировать сны, но и управлять своими снами, тогда почему они испытывали боль, получали раны и т.п.? они ведь могли всего этого избежать? Намудрили и с технологией сон во сне... Хотя безусловно кадры с машиной падающей 20 минут впечатлили.  Спецэффекты на высоте. Сама задумка необычна очень. Сразу верится, что такое изобретение появится и в нашей жизни, ведь все, что когда-либо казалось фантастикой теперь наша реальность. Только нужно ли нам это? Хотя многим было бы интересно пообщаться со своими призраками из подсознания и кое что узнать о себе.
Люблю все фильмы Кристофера Нолана без исключения. Поэтому ждал 'Inception' (с легкой руки российских прокатчиков переименованный в 'Начало') с нетерпением. Теперь уже можно сказать - фильм удался. И превзошел все мои ожидания. Я еще раз убедился, что Нолан не только талантливый режиссер но и великолепный сценарист. Сюжет поражает воображение, и не даст расслабиться ни на минуту - это кино не для просмотра с поп-корном. Спецэффекты и головокружительные трюки (большинство из которых выполнены вживую) на высоте, саундтрек неподражаемого Ханса Циммера гармонично дополняет визуальный ряд. Этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради блестящего актерского состава - Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Марион Котийяр, Майкл Кейн и прекрасная Эллен Пейдж ;) Невероятно трудно рассказать, какой замечательный это фильм, нужно увидеть это самому. Я же вношу 'Начало' на первое место среди любимых фильмов. Внедрение произошло успешно.  10 из 10
Я читал об этом фильме ещё зимой, после этого сразу забыл о нём до июня. В июне опять наткнулся на него на одном форуме, опять посмотрел на постер, прочитал описание и подумал: «Шоза балин фантастическая муть? Не пойду на него.», потом, пару дней назад, я увидел рейтинг, челюсть отпала и вместо того что бы вчера заплатить за инет, я пошёл в кино.  Многие современные фильмы создаются по некому шаблону, можно предугадать слово или целую фразу, что дальше произойдёт, чем закончится фильм (Кристофер Нолан один из тех режиссёров/сценаристов, до которого сразу дошло, что успех фильма зависит на 50% процентов от хорошего сценария. Фильм вышел полностью непредсказуемым, ты всё время в напряжении и плевать на то что продолжительность почти два с половиной часа, ведь такое редко увидишь...  «Начало» — головоломка, которой я ещё не видел (разве что «Остров проклятых»), в конце фильма тебе сложно понять, где была реальность, а где сон(или всё происходящее было сном, проделкой подсознания Кобба?).  Все актёры сосчитаются отлично, каждый из них превосходно дополнил фильм собою, Ханс Циммер справился с ролью композитора на 200%.. Спецэффекты — это отдельный шедевр, сон бы никто так не отразил, как «архитекторы» этого фильма..  Рекомендую сходить на этот фильм тем, кто любит запутанные сюжеты и ставлю произведению 9(за нешаблонность сюжета, за актёрский состав, муз. сопровождение, спецэффекты) + 1(за предоставленную режиссёром возможность понять каждому для себя этот фильм по своему — у каждого сложилось своё впечатление, где был сон, а где реальность), итого 10 балов!  Не зря на тут первое место в топе, оригинальности в фильме нет предела...  А вот сейчас реальность? Или это моё воображение? А может наши воспоминания на «внедрены» и реальность не такая, какой кажется?
Постараюсь кратко и по-существу.  Хочу начать эту рецензию с того, что сходство с Матрицей я ощутил минимальное. Многие думают, что суть заключалась в альтернативном мире, который находиться у нас в голове. И само собой разумеется, появляются избранные осознающие реальность, способные подстраивать мир снов под себя.  Об этом говориться в первых 15ти минутах, да. Дальше речь шла даже не о самих сновидениях как таковых, все это отбросили на задний план, как место действия и не более. О чем нам хотели сказать - это то, с какой легкостью нам постоянно сажают семечко чужой мысли самые обычные люди, которые на нас влияют каким-либо способом. Так глубоко, что мы и не знаем о том, кому оно в действительности принадлежит. Идея растет и эволюционирует у нас в голове большим деревом. Она может полностью нас поменять, или будет уничтожена здравым смыслом в нашего разума. Как если запихнуть просто дерево - оно не приживется сразу же. Нужна череда этапов развития.. У всего есть начало, а конец наступает по определению.  Кобб. Такой же как и все. Он эгоист, который ради себя готов направлять жизнь людей в другое русло. Изощренный лжец работающий по своей системе обмана... Эти 3 предложения описывают последнее задание, маленький отрывок из жизни, попытку вернуть все что потерял, когда сам воровал. Теперь ему нужно дать будущее другому, что бы получить своё. Наверное, это единственный иронично-драматический аспект более-менее заслуживающий место быть частью процесса. О посредниках нет нужды писать, как и о самом сюжете.  Во второй части фильма раскрывается потенциал практически всего. Мотивы персонажей кажутся уже не такими плоскими и тривиальными. Объясняется много деталей, которые дают более обширное представление о том, на что мы смотрим. Актерская игра\Режиссура\Звукорежиссура\Стилистическое оформление\Монтаж\Операторская работа. Это все само собой не требует лишних похвал, и нет нужды расписывать по пунктам.  Теперь о технической стороне происходящего. Дилема ведь. Все можно разделить на несколько важных составляющих. Логика с помощью которой мы генерируем и обдумываем мысли, за это отвечает левое полушарие. Во время сна, оно слабо-активно, и весь 'разум' погружается в неуправляемое человеком подсознание.(способности чтения и подавно теряются, не говоря уж об осмыслении того, что ты спишь). При этом правое, отвечающее за фантазию, разгорается в доминирующей форме. Нолан сделал не обычный шаг - переплел одно с другим. Но не был бы он собой, если бы на этом остановился.(Не для кого не секрет, что управлять (вживлять\вытаскивать мысли из головы) человека можно под банальным гипнозом. Что заставило бы кричать про неоригинальность кина.) Прибегнув к ещё более оригинальной стратегии - превратив это только в фундамент для более масштабной задумки с 'семечками'. Нам показали насколько мы уязвимы. Насколько мы не управляем ситуацией в которой находимся. Мы просто течем по течению которое нельзя изменить. Все это - одна большая реакция социума внутри социума.  Единственная придирка личного характера к экшн-сценам, которые мусолили глаза быстро мелькающими картинками.  При всем том, как мне понравился фильм, такую оценку он заслуживает только через силу:  10 из 10
Может быть, это мое личное восприятие, но фильмы у Кристофера Нолана получаются хоть и впечатлительные, но не цепляющие. Так сказать, слишком хай-тек. Смотреть вроде и интересно, а никому особенно не сопереживаешь.  Ну, по порядку.  Идея - классная. Но Нолан, видимо, озираясь на свой предыдущий удачный опыт с 'Престижем', наворотил слишком многоэтажный сюжет. Наворотить-то наворотил, а главную его изюминку как-то недочел: в конце должна быть неожиданность (причем желательно не детская). В общем, с сюжетом вышло сумбурно и немного шаблонно. А что нынче поделать.  Актеры.  У меня такое ощущение, что ДиКаприо просто рожден, чтобы играть психические расстройства. Еще с детства (вспомните 'Что гложет Гилберта Грейпа?'). Вообще, актерский состав понравился и играли подобающе. Разве что, имхо, героиня Мэрион Котийяр вышла какой-то пресной. Уж она могла выжать из этой роли намного большее.  А картинка на высшем уровне, тут ничего не скажешь.  Короче говоря, фильм вышел качественный, но на шедевр мирового кинематографа не тянет по вышеперечисленным причинам.  Посему - 9 из 10.  P.S. До самых титров надеялась, что в конце покажут бомжа-ДиКаприо, просыпающегося где-то на помойке и с горечью осознающего, что нужно меньше спать и больше работать...
Словами не передать мои впечатления и эмоции, когда я вышел из кинозала, после просмотра этого шедевра. Казалось бы - все темы в фантастике уже исчерпаны. Киберпанк - был. Космос - был. Но тут Нолан нашел просто уникальнейшее решение - сны. Воплотить весь мир во снах главных героев. Решение смелое и неординарное. Путешествия во снах выглядят мистически завораживающе. Но есть еще кое-что, что выделяет этот фильм - присущая Нолану психологичность. Вместе с приключениями всей команды, зритель смотрит уникальную и пронзительную драму главного героя - Кобба. Плюс, все вышесказанное, приправлено удивительными и поражающими эффектами, вместе с безгранично красивой музыкой Ганса Циммера. Стоит так же упомянуть шикарный актерский состав - Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Майкл Кейн, все играют ровно так, как надо.  Подводя итоги, хочу сказать, что 'Inception' - мой самый любимый фильм и первое, с чем возникают ассоциации при словах - 'научная-фантастика в кино'. Нолану удалось соединить сюжет, эффекты, постановку, музыку и поражающую атмосферу в настолько органичном симбиозе, что к фильм хочется пересматривать снова и снова. Ведь получилось очень глубокое, интеллектуальное и невероятно специфичное кино, настоящее пиршество на фоне потока бессмысленной Голливудщины. Оно, конечно, не для всех, но попробовать стоит. А еще после просмотра задаешь себе главный вопрос их тех, которые поднимает фильм - 'а каким был бы мой идеальный мир во сне'?
В мире существует много форм извращения и, преимущественно, это касается каких-то физических проявлений. Режиссёр Нолан, тот ещё извращуга, выбирает же подход сугубо психологический. И, мало того, что смакует действительно серьёзные проблемы, имеющие место быть в реальности, так ещё и зрителя втягивает в этот безумный омут. На такое способен либо гений, либо психопат и пойди разбери, что ещё хуже - циничная мокруха какого-нибудь Тарантино или лиховерть Кристофера.  Вообще, ещё со своего полноценного дебюта в 99-м режиссёр показал, что имеет стиль. Тогдашний персонаж Джереми Теобальда ввязался в тёмное дело из интереса совершенно рефлексионного, тут же герой не имеет особого выбора, двигаясь по сюжету, ориентируясь на обрывки фотокарточек и фраз. В обоих случаях идёт игра со временем и монтажом, но в «Помни» эта игра перерастает в адский пазл, который собрать с первого раза под силу не каждому.  Сам Нолан говорил, что память у него очень даже хорошая и в данной картине это «проклятие» возводится в апогей, не позволяя ни дедукции, ни математическим расчетам придти к заключению самостоятельно. Последние 15 минут, конечно, становятся более предсказуемыми и вот тут встаёт вопрос: стоила ли эта головоломка того, чтобы придти к тому, к чему приходит классический психотрил?  Гай Пирс весьма внушителен в роли потерявшего жену и память человека, Кэрри-Энн Мосс, после нашумевшей «Матрицы», дополняет своим образом безысходность происходящего. Даже переключение цветов в кадре движется по своей траектории, создавая историю. Всё это погружает наблюдателя в некий сюр происходящего, где можно познакомиться не только с лихим сюжетом, но и с человеческой подлостью. Но именно те «узлы», что завязывает постановщик, завязаны так массивно, что к середине картины хочется всё бросить и не вспоминать про этот опыт. Это именно тот момент, когда про фильм можно сказать: «сильно так, что даже не поднять».  7 из 10
Память интерпретирует, а не фиксирует  Прошло полчаса, а я все пытаюсь понять, что же произошло на самом деле, и моя версия напрямую касается этой фразы. Сэмми-Ленни — созвучные имена и, кажется, память Леонарда сыграла с ним злую шутку: она не фиксировала его наблюдения за пациентом, а подменила героев (его самого на Сэмми). А Тэдди — аферист, использующий Леонарда в своих целях: убийств наркоторговцев было уже, кажется, немало (на это указывает фраза, что люди с именем 'Дж. Г' море!)  Это для тех, кто, возможно, как и я поначалу, не понял смысл (но за свою правоту не ручаюсь, хотя и похоже на истину!).  Что касается впечатлений, то картина оригинальна и интересна — это радует теперь, в 2017 году. Атмосфера мрака.  С того и мучаюсь, что не пойму, куда несет нас рок событий!  Так и здесь: не понимаешь совершенно, куда несет нас 'рок событий': кто враг, кто друг; кто убийца, в конце концов, кому верить. И даже по окончании не сразу осознаешь, что ты посмотрел и как докопаться теперь до истоков.
Очень сложный фильм, который заставляет не отрываться от экрана. потому что иначе понять будет сложно.  Вообще люблю именно такие фильмы: запутанные, непонятные.  Гай Пирс отлично справился со своей задачей и сыграл, по-настоящему, правдоподобного человека без кратковременной памяти. После его игры начинаешь не то чтобы жалеть, но, наверно, сочувствовать герою. Все эти татуировки на теле, фотографии, подписанные собственной рукой- надеяться можно только на это, когда ничего не помнишь. Жить и постоянно осознавать, что тебя могут обмануть. Говорить с человеком, утверждающим, что он твой друг и не помнить его. Это ужасно...  Вообще необычный сюжет, не видела еще фильмов, затрагивающий эту проблему, кроме, пожалуй '50 первых поцелуев', но там все представленно в виде комедии, и у главной героини есть родственники, настоящие друзья, в то время как в этом фильме главный герой одинок.  Понравилась постановка сюжета, когда он идет наоборот. Это интересно, но в то же время сложнее воспринимается, но так до последнего момента не знаешь того ли он убил и почему именно его. Хотя главный герой и сам не знает, точнее не помнит.
Не скажу, что восторг, но понравилось очень. Идея про психические отклонения не нова, но как её обыграли, как преподнесли!  В первую очередь, обратное действие фильма. Заставляет работать мозг и выстраивать в голове какую-то логическую цепочку, высказывать предположения и с интересом ждать финала: угадала или нет? В конце уже начинаешь предвидеть развязку, но интерес и некое волнение все равно не покидают.  И, разумеется, не могу обойти стороной актера. При просмотре фильма получила огромное эстетическое удовольствие.  За разминку для мозга и отдых для глаз.  9 из 10
Некоторые из нас пытаются сделать мир лучше. Но если уж ты встал на этот путь, держи ситуацию под контролем. Иначе в конце тебя убьют...ну или в начале.  Пересказывать сюжет фильма я не стану. Тем более не такой уж он и сложный или запутанный, как, например, в 'Револьвере'. Другой вопрос, что подан он в совершенно необычной манере, и распутать все сюжетные перипетии вам удастся лишь после второго или третьего просмотра. По крайней мере, без перемотки назад точно не обойдется.  Нолан опять создал 'артхаус массового потребления'. Клубок событий настолько прочный, что хаос, творящийся на экране, заставляет голову раздуваться с каждой минутой все сильнее и сильнее. Однако данный аспект совершенно не отталкивает зрителя, а наоборот заставляет сконцентрироваться на фильме, отложив остальные дела на пару часов. В итоге, зритель выходит с просмотра радостный, счастливый (особенно если он все-таки понял сюжет) и идет рассказывать о 'Помни' своим друзьям. Так о фильме и узнает весь мир.  В плане реализации к данному кино придраться практически невозможно. Реалистичные декорации, замечательные актеры позволяют погрузиться в мир полностью и еще долго держать его в памяти. Ну и осознавать, конечно, что другого такого фильма нет и быть не может. Данная картина является оригиналом, пусть и содержащим некоторые особенности предшествующих творений кинематографа.  Что же касается идеи 'Помни', то она проста - не имейте дел с ненадежными людьми. Ухаживайте за ними, создайте для них хорошие условия, но не пытайтесь вернуть их, особенно если пути назад нет. Лейтенант попытался восстановить справедливость, помочь хорошему парню...и где он теперь?  Итак, фильм получился качественным, интересным, захватывающим и не без толики смысла. Не сомневаюсь, некоторые люди будут стараться найти в нем какую-то глобальную истину, пытаясь доказать, что остальные ничего не понимают. Так вот, друзья, ее здесь нет. Это просто обычная история, обычного больного человека, представленная, правда, в формате совершенно нетипичного фильма. И именно за эту «нетипичность» меньше  7 из 10  я поставить не могу. Хотя и больше, впрочем, тоже.
Медленно тающее на полароидном снимке лицо убитого, короткий щелчок затвора фотокамеры, тихий стук упавшей на пол гильзы, рокочущий звук выстрела… От начала к концу… Нет, нет, нет! От конца к началу... Вот только начало не дано помнить. Жизнь разделилась на «до» и «после». После воспоминания об убитой жене в голове пустота. Единственные помощники – факты. Факты, запечатленные немыми чернилами на коже. Номер 1, 2, 3, 4… В неумолимой арифметической прогрессии. Только они ведут к цели. И еще странные надписи в уголках снимков, которые вводят в еще большее смятении – «Не верь ему, он лжет». Все действия сводятся к одной цели – найти его – Джона Дж. Именно он когда-то, возможно вчера, а возможно годы назад убил жену. И в этот факт невероятно хочется верить. Просто необходимо верить.  Мир не бывает прост. Особенно когда ты болен особой формой амнезии. Когда заведомо идешь по ложному пути, идешь по жизни почти вслепую, проживая каждые данные судьбой мгновения, озаренные тусклым светом разума. Каждая минута дарит новое знание, которое чрезвычайно важно. Но болезнь его стирает, как ластик. И не известно, кто друг, кто враг, где тусклый свет граничит с темнотой, где правда граничит с ложью. В адском театре судьбы очень легко стать марионеткой. Кукловодом выступает Натали, которая невольно становится участницей представления. Для нее Леонард – не больше чем средство достижение собственной цели, не больше чем незнакомец в костюме её друга. Еще более туманен Тедди. Он мало похож на друга, хотя очень хочет казаться им, и не похож на врага, хотя его лицемерные глаза настойчиво обманывают. Но именно эти двое получают пропуск в жизнь Леонарда, незаметно становятся частью его истории.  Собирая судьбу по клочкам бумаги, сбивчивым соображениям Леонард всегда говорит об одном: «Вы слышали историю Сэмми Джэнкиса?». История амнезии Сэмми – всего лишь воспоминание из прошлого, фантомный отпечаток. Но главный герой придает ей огромное значение. Для него важно не стать Сэмми. Для него важно помнить. Не забыть о чем-то очень важном – о своей цели. Не дать умереть последнему островку надежды.  … есть какие-то мелкие детали, которые ты НЕ хочешь вспоминать…  Я могу заставить тебя вспомнить только то, что кажется правдой тебе самому… Тебе не нужна правда — ты выдумываешь свою собственную…  Леонард, который по сути лишен многого в жизни, между тем сам выбирает свой путь. Он идет по тропе фактов уверенно, не замечая, что сам является автором некоторых из них. В этом, собственно, и заключается идея «Помни» - человеку нужна цель, пусть даже она жестока, пусть даже это путь мести, путь крови, путь лжи. Но это путь, выбранный самолично, путь, ради которого стоит жить. Прожить загубленную навечно жизнь во имя памяти.  Кристофер Нолан всегда останавливается на шаг от шедевра. Так вышел слабоватым «Темный рыцарь», что-то помешало «Началу» стать лучшим из лучших. То же случилось и с «Помни». Выбрав отличный ход – обратный отсчет событий и философскую глубину сюжета, Ноланы добавили в и без того не совсем адекватное кино лишние детали, которые символично потянули «Помни» на дно. В итоге бомба превратилась в бомбочку, шедевр в «неплохой фильм», который мы, конечно, будем помнить, но не более.  6 из 10
Этот фильм очень трудно смотреть потому что он состоит из множества кадров которые расположены в разноброс. Фильм получился очень мрачным он наполовину состоит из черно белой съемки. Самое интересное в этом фильмы это татуировки главного героя. С помощью которых он проснувшись утром узнает что случилось и что ему делать дальше.  Актер сыгравший Ленни был восхитителен. Он сыграл так как никто бы не смог. Такое ощущение складывается что он на самом деле страдает потерей памяти.  До середины фильмы ты совершенно не понимаешь что происходит, и только в конце все складывается как законченный паззл.  Я не могу сказать что этот фильм мне понравился и я буду смотреть его снова.  Но как говорится все в нашей жизни нужно попробывать.  6 из 10
Немного параноидальный фильм с очень интересной идеей амнезии главного героя, дающей огромную свободу для полета фантазии. Насчет шедевра я бы, пожалуй, все же не согласился бы - и непонятности в фильме также нет. Развязку сделали достаточно оригинальную и интересную.  Общее впечатление от фильма - на 8 из 10.
Наткнулся я на этот фильм достаточно банально - шарился в 'топ 250' на нашем всеми любимом сайте. Многочисленные положительные отзывы, оценка и рейтинг кинокритиков, (который зашкаливает за 90!). Кто же не захочет посмотреть такой фильм, который всех удивил и большинству понравился? Фильм действительно немного удивил, но не смотря на все, я остался равнодушным. А теперь поподробнее.  С самого начала мы видим выделяющую особенность. Это хронологическая последовательность. Вернее ее здесь нет - это фильм наоборот. Вначале нам показывают финал и события идут от конца к началу. Вроде бы есть какая-то интрига. Главный герой страдает редким заболеванием - каждые 5-10 минут забывает все, что было до этого, а последнее, что у него всплывает в голове - это смерть собственной жены. Да, воспоминания не из приятных. У него куча врагов и все они хотят его использовать. У него нету друзей, его лучшие союзники - фотокарточки, записки и татуировки на теле. Каждый день он просыпается и мечтает отомстить.  Вроде как бы оригинально и хронология подобрана идеально, чтобы показать жизнь такого человека. Правда уже на 40-ой минуте все начинает надоедать, все буквально застывает на месте. но ближе к середине у фильма вроде открывается новое дыхание и ты думаешь сейчас что-то произойдет что-то сногсшибательное. Но что может произойти, если финал нам уже показан?  Как говорится в одной песне - 'Живи моментом', что собственно наш персонаж и делает. Настоящий финал (или точнее говоря начало событий) меня немного разочаровали. Они были предсказуемы.  Игра актеров никакая, может быть из-за того, что смотрел в русском дубляже. Музыкальное сопровождение тоже не примечательное. Кто-то еще вспоминал про юмор. Так вот: тут его нет!  Если вам все-таки понравилась задумка, а конец нет - посмотрите лучше недавно вышедший 'Остров проклятых' с Леонардо ДиКаприо.  Итог: оригинально, но скучно.  5 из 10
Пустой фильм, в принципе не имеющий ни четкого начала, ни вразумительного конца. Идет повествование о блондинистом дураке с лицом как у Бреда Питта, который вроде бы хочет отомстить за жену. На кой черт ему это надо? Он сам не знает, а я тем более. Абсолютно безмозглый тип этот Ленни. Болезнь у него, конечно, страшная, но еще страшнее то, как он с этой болезнью живет. Напридумывает себе целей и 'фактов' и притворяется, что смысл его жизнь все таки имеет. Хотя объективно судить о его поступках мы не можем, т. к. в его шкуре (тьфу-тьфу-тьфу) не бывали. И вообще может ли существовать суть жизни в его положении? И может быть не такой уж он и безмозглый?..  Его то ли друзья, то ли враги кажется пытаются использовать его для своих целей. Их всего то двое. Мда...  Лени хочет думать, что найдя убийцу и отправив его на тот свет( причем неважно сколько он таких найдет и убьет), то заживет счастливо. Всем людям со стороны ясно, что это не так. Да и ему тоже в глубине души. Ему прощается, а вот нам... Ведь у каждого из нас так или иначе тоже есть такая вещь, заполучив которую, как нам кажется, мы обретем счастье. Увы или не увы, но это не так. Все иллюзия. Чем больше мы получаем, тем больше хотим. Это закон.  Главный герой не исключение, вот только он добивается одной и той же цели все время, снова и снова, т. к. он забывает о том, что ее достиг; он хочет забывать об этом каждый раз, потому что существовать без смысла для него страшнее всего(другой смысл придумывать почему-то не хочет). Мы же помним все. Это единственная разница между нами.  7 из 10
Плюсы.  1. Сюжетная динамика что надо — история захватывает довольно быстро и держит до конца.  2. Это правда смешно.  3. Это остроумный стеб над безвкусным реконструкторством и моделированием исконно-посконного.  4. Образы мажора Гриши, его папы, папиной подруги-телепродюсера — точное попадание. На что не люблю Охлобыстина, но в роли безумного психолога он шикарен.  Минусы  1. Многие второстепенные персонажи, включая девушку главного героя, играют отвратительно.  2. Не продуманы контекстные детали. Какая ламбада в начале 21 века?  3. Рваность, недодуманность основного посыла.  И вот об этическом аспекте имеет смысл поговорить подробнее. Отец-олигарх даже не пытается предпринять что-то действенное — он сразу впадает в отчаяние. Сыну, на минуточку, не 17, а 27 лет, не работает-не учится. Где был папа? И где его ответственность за это? Задумка безумного психолога — сделать что-то вроде «Шоу Трумана»— явно выдает жажду оригинальных и вовсе не либеральных подходов. Попустительство обращается жестким насилием. Но самое интересное другое. Психолог говорит, что из мажора нужно сделать «нового человека». Отличная идея, но каким он должен быть? И какова идейная основа этой новизны? Все кругом уверены, что человек должен быть сострадателен, совершать ради любви подвиги, жертвовать собой и т.п. Все это прекрасно, но причем тут новый человек? И как суровые условия жизни могут подвигнуть к такой этике (что вообще отдельный вопрос). Критики, ругающие фильм, упрекают его в прославлении рабства и насилия — но в нем скорее речь идет о радикальном сломе контекста, в котором растут обеспеченные и избалованные дети. Беда не в радикальности подхода, а в том, что родители совсем не знают, что им делать с детьми (а главная причина — что они, как фильм убедительно демонстрируют, совсем недалеко от них ушли и тоже не знают, что им делать со своей жизнью), и в том, что они готовы на перемены… но только игровые. Пусть катарсис будет понарошку и, что самое главное, под бдительным родительским контролем. Дадим чуть-чуть возможность жизни вмешаться — но главное — не отпустить вожжи. Успех фильма, помимо действительно смешных шуток, актерской игры ряда персонажей, обыгрывании темы мажора и унижения элиты, демонстративном пренебрежения к попустительским моделям — прежде всего в этой теме контролируемых и в итоге приятных недоперемен.  6 из 10
Оставляя в стороне сомнительный посыл о целительных свойствах крепостного права, фильм местами и правда смешной. И даже чуточку оппозиционный - ведь если бы в России не было коррупции, папенька просто не смог бы постоянно отмазывать свою кровинушку, и все тяготы 'крепостничества' сынуля познавал бы не в киношной деревеньке, а в местах не столь отдалённых. Что, конечно, наглядно иллюстрирует дисфункциональность наших общественных институтов.  Что касается женских персонажей, то они в фильме есть, и это не может не радовать. Общемировые тенденции постепенно докатываются и до нас - и вот, женщинам в сценарии прописывают не только привлекательную внешность, но и наличие профессии. Хотя акцент всё равно сделан не на том, как классно женщины выполняют свою работу, а на том, как они обретают женское счастье.  Лиза - довольно типичная для подобных фильмов героиня. Молодая, симпатичная, добрая - на что намекает даже её выбор профессии ветеринара - и за словом в карман не полезет. Классический любовный интерес для главного героя, она представлена как девушка с характером, которую надо завоёвывать. Таким образом создатели внушают зрителю патриархальную мысль, что 'достойная' девушка 'знает себе цену' и не спешит прыгать на шею первому понравившемуся парню. На Лизины же хрупкие плечи создатели возложили и ответственность за Гришино преображение. Мол, ради хорошей девушки даже такой мажор поменяется. Увы, надеяться на подобное в реальной жизни не приходится. I don't know who needs to hear this, но нет, девочки, он не поменяется даже ради такой прекрасной вас, не надейтесь.  Чтобы ещё ярче проиллюстрировать патриархальный идеал женщины, нам показывают не только его воплощение Лизу, но и его противоположность Аглаю. Её красота преподносится как неестественная (есть сцена, где она наносит макияж), а неприкрытая сексуальность и инициатива не цепляют главного героя, хотя ещё в начале фильма он был заявлен как искатель лёгкого секса. Аглая, разумеется, подаётся как отрицательный персонаж - 'развратная', коварная, мстительная. Ну а как иначе? Женщине ведь полагается быть скромнее.  Чуть лучше обстоят дела с Настей - она показана как профессионал в своём деле и хороший управленец. Однако и она, как выясняется, тоже в глубине души мечтает о женском счастье. Ну и ладно, мужчины тут тоже все зациклены на отношениях, так что простительно.  Самая же классная в этом фильме Люба - бодипозитивная 'крестьянка', которая может и в лоб дать, если что не так. Настоящая сильная женщина, как из поэмы Некрасова. Смотрим и любуюемся!  Тест Бекдел: кажется, незачёт. Героинь с именами явно больше двух, и иногда они даже друг с другом разговаривают, но всегда либо в присутствии других мужчин, либо о Грише.  Создательницы: сценаристка и она же креативная продюсерка Дарья Грацевич и исполнительная продюсерка Элла Сковородина.  И вроде к сценарию приложила руку женщина, и заметные героини есть, а по соотношению к мужским персонажам всё равно выходит  4 из 10
Холоп' вышел в прокат в новогодние каникулы и со своей задачей развлекать и веселить семейную аудиторию справляется неплохо. Это история перевоспитания обнаглевшего представителя 'золотой молодёжи', взрослевшего без мамы (о чем мы узнаем ближе к концу фильма) и вечно занятого бизнесом папы. Родитель, уже морально готовый даже 'посадить' отпрыска на годик, чтобы самому отдохнуть от его выкрутасов, всё же соглашается попробовать ещё одно средство - очень-очень дорогое и в такой же степени радикальное. В итоге мажор Гриша испытывает на себе методику 'доктора Охлобыстина' (назовём его так в силу привычного актёру образа врачевателя), основанную на кнуте и нет, не прянике, а шоке. Оказавшись, благодаря вложению папиных денег, в положении крепостного якобы в деревне середины 19 века, а на самом деле под наблюдением телекамер и среди нанятых актёров, Гриша начинает думать, пытается анализировать и в конце концов, к нему приходит так ожидаемое папой и папиными помощниками озарение и понимание того, что он был не прав, и ещё, конечно же, любовь.
Здесь важны средства, приведшие к ожидаемому счастливому преображению героя. Нам их показывают: во-первых, воссозданы действительно существовавшие в ту эпоху реалии быта крепостных: по барскому произволу героя могут повесить, выпороть вместо барского сынка, обмануть, кормить помоями и пр. издевательства, чтобы герой смог узнать в действиях своих господ собственные поступки. Во-вторых, 'попаданец' лишён привычных ему благ цивилизации - это почва для шуток в фильме. В-третьих, холоп, ставший в новой для себя реальности конюхом, должен быть постоянно занят работой, но... единственное, что в кадре сделал 'конюх', - это протёр барскую коляску после поездки. Героя избивают, запугивают, обманывают, но не дают ему работать. Зато у героя есть время на свидания. Вероятно, мысль про обезьяну, человека и труд, не оказалась в центре внимания авторов фильма. Жаль: было бы любопытно посмотреть сцену, в которой герой перед одним из свиданий, проходивших в конюшне, расчищает помещение от навоза и прочих атрибутов, несовместимых с романтической обстановкой.  В целом фильм со своей задачей повеселить справляется, юмор нельзя назвать тонким, но нижеплинтусным его тоже не назовёшь. Обстановка вокруг Гриши, конечно, исторически недостоверная - да и не нужно точное воссоздание деталей эпохи в перевоспитательной комедии. Очевидно плохо учившийся в школе Гриша ничего не заподозрил, хотя информация о монголо-татарском иге его чуть озадачила.  Посмотреть фильм будет нелишним.  7 из 10
Прилюдное бичевание элиты хотя бы в кино очень радует душу современного угнетенного россиянина, хотя за дверьми кинозала происходит всё ровно наоборот. Видимо поэтому и такие кассовые сборы + правильно выбранное время проката — новогодние каникулы (хотя сейчас зима, а на экране лето).  Фильм внешне оставил очень хорошее эмоциональное впечатление, начиная от блестящей задумки, заканчивая отличным актером в главной роли. Однако мораль сей басни весьма и весьма мутна, не считая говорящего названия. То ли специально затуманили посыл, который откроется позже с новым витком крепостного права в стране, то ли создатели с задачей не справились, как часто бывает в нашей киноиндустрии.  Про ляпы уже написано много, но как лингвист отмечу лингвистические: про язык XIX века забыли очень быстро, и например, все до единой реплики Лизы, которая хоть и была не актрисой, а конюхом, были более чем современными. Но самое худшее и очевидное кроется в понимании Лизой языка Гриши: 'рванули', 'тусили' и т.п. — девушка на всё реагирует адекватно и речевая коммуникация проходит на уровне полного понимания за исключением вялой попытки Лизы переспросить слово 'ресторан'.  Ставлю положительную оценку за подаренные эмоции, хотя в контексте сегодняшнего дня это чистой воды трагикомедия.
Я, как и многие, когда слышу 'российская комедия', очень сильно хмурю бровь. В большинстве своем это крайне сомнительное зрелище.  Особняком для меня стоял Квартет И, который действительно привнес огромный луч света в темное царство отечественного кино-юмора. Правда на текущий момент ребята сдулись.  Но справедливости ради - телеконтент Yellow, black and white достаточно неплох. Взять ту же самую 'Кухню'. Это адекватная не вызывающая тошноты комедия. Стильно и красиво снятая. Как в лучших домах.  Так же и 'Холоп' - прежде всего качественная картинка, операторская работа, работа со звуком, музыка, монтаж. Разряд 'как в учебнике'.  Содержание? Шутки хорошие. Но не разрывные. 'Болтов' и того, чтобы разобрать на цитаты нет. Что до юмора 'ниже плинтуса' (вроде шутки про исподнее из трейлера), то его могло бы быть и поменьше. И тоньше! Я не против шуток про чпок, но тут надо уметь подать и написать.  Основной плюс - четкая структура, развитие персонажей (да многие отечественные фильмы этим больны) и мораль в конце. Меня терзают смутные сомнения, что создатели вдохновлялись классикой - 'Недорослью', к примеру. Моралите действительно подано адекватно и пошло. Молодцы.  По актерскому составу так же, по гамбургскому счету, нет претензий. Да, конечно, Бортич никакая, да и Бикович уже надоел, но один Охлобыстин своим присутствием тянет материал.  Не могу сказать, что получил удовольствие от просмотра, но и омерзения не было. Вполне себе фильм для разового просмотра с целью расслабится и отдохнуть от серых будней. Возможно, последнее и подкупило зрителей.
Где я только не видела рекламу этого фильма: включаешь телевизор - она там, выходишь на улицу - на столбах опять она, заходишь на Ютуб - через минуту появляется тизер 'Холопа'. Вообще не удивительно, что в итоге я все-таки выбрала этот фильм для похода в кино.  - Первый минус - это вопрос, который не покидал меня еще на стадии трейлера. При условии практически всемогущности отца главного героя, он почему-то полная тряпка в отношении со своим сыном. Хотя, казалось бы, чего сложного заблокировать все карты сына и приставить к нему охранников, следящих за тем, чтобы он ничего не натворил. Сюжет фильма, конечно, интересный, но почему отец не пришел к более простым методам - непонятно. И опять же, судя по всему он бизнесмен, который привык все время тратить на работу, но провести пару месяцев за перевоспитанием сына, бросив бизнес - странный выбор.  - Вторая заметка - тоже в минус - качество съемки. Периодические переходы на съемку 'от первого лица' с дрожащими руками и обратно - у меня начала развиваться эпилепсия и паранойя одновременно, настолько это ужасно выглядело  - Вялость завязки. Как я уже сказала, конфликт нам постарались показать довольно крупными мазками, сосредоточив внимание не на том, на чем хотелось бы, а потом начали еще и тянуть как кота за хвост, столь вяло сюжет тянулся, что хотелось уже хоть какого-то действа, что начинаешь радоваться даже банальностям  - Несостыковки. Начиная от невидимых наушников, незаметных камер, заканчивая полной глухотой к звукам квадрокоптера у главных героев. Создатели никак не объясняют свои нестыковки, а просто уходят от них, оставляя зрителей с миллионом вопросов.  + Юмор. Его не так много, как хотелось бы и как моглось бы. Но он есть и есть даже на вполне пристойном уровне.  + Выделю плюсом хороший каст. Вот тут действительно все смотрелись на своих ролях максимально органично  5 из 10
Чуть лучше обстоят дела с Настей - она показана как профессионал в своём деле и хороший управленец. Однако и она, как выясняется, тоже в глубине души мечтает о женском счастье. Ну и ладно, мужчины тут тоже все зациклены на отношениях, так что простительно.  Самая же классная в этом фильме Люба - бодипозитивная 'крестьянка', которая может и в лоб дать, если что не так. Настоящая сильная женщина, как из поэмы Некрасова. Смотрим и любуюемся!  Тест Бекдел: кажется, незачёт. Героинь с именами явно больше двух, и иногда они даже друг с другом разговаривают, но всегда либо в присутствии других мужчин, либо о Грише.  Создательницы: сценаристка и она же креативная продюсерка Дарья Грацевич и исполнительная продюсерка Элла Сковородина.  И вроде к сценарию приложила руку женщина, и заметные героини есть, а по соотношению к мужским персонажам всё равно выходит
Здесь важны средства, приведшие к ожидаемому счастливому преображению героя. Нам их показывают: во-первых, воссозданы действительно существовавшие в ту эпоху реалии быта крепостных: по барскому произволу героя могут повесить, выпороть вместо барского сынка, обмануть, кормить помоями и пр. издевательства, чтобы герой смог узнать в действиях своих господ собственные поступки. Во-вторых, 'попаданец' лишён привычных ему благ цивилизации - это почва для шуток в фильме. В-третьих, холоп, ставший в новой для себя реальности конюхом, должен быть постоянно занят работой, но... единственное, что в кадре сделал 'конюх', - это протёр барскую коляску после поездки. Героя избивают, запугивают, обманывают, но не дают ему работать. Зато у героя есть время на свидания. Вероятно, мысль про обезьяну, человека и труд, не оказалась в центре внимания авторов фильма. Жаль: было бы любопытно посмотреть сцену, в которой герой перед одним из свиданий, проходивших в конюшне, расчищает помещение от навоза и прочих атрибутов, несовместимых с романтической обстановкой.  В целом фильм со своей задачей повеселить справляется, юмор нельзя назвать тонким, но нижеплинтусным его тоже не назовёшь. Обстановка вокруг Гриши, конечно, исторически недостоверная - да и не нужно точное воссоздание деталей эпохи в перевоспитательной комедии. Очевидно плохо учившийся в школе Гриша ничего не заподозрил, хотя информация о монголо-татарском иге его чуть озадачила.  Посмотреть фильм будет нелишним.  7 из 10  
Содержание? Шутки хорошие. Но не разрывные. 'Болтов' и того, чтобы разобрать на цитаты нет. Что до юмора 'ниже плинтуса' (вроде шутки про исподнее из трейлера), то его могло бы быть и поменьше. И тоньше! Я не против шуток про чпок, но тут надо уметь подать и написать.  Основной плюс - четкая структура, развитие персонажей (да многие отечественные фильмы этим больны) и мораль в конце. Меня терзают смутные сомнения, что создатели вдохновлялись классикой - 'Недорослью', к примеру. Моралите действительно подано адекватно и пошло. Молодцы.  По актерскому составу так же, по гамбургскому счету, нет претензий. Да, конечно, Бортич никакая, да и Бикович уже надоел, но один Охлобыстин своим присутствием тянет материал.
Как только студийные боссы из Walt Disney взялись за киноремейки оригинальных и ставших с годами культовыми мультфильмов студии, мир замер в ожидании. «Король лев» 1994 года занимает не только особое место в истории студии, но и имеет особое эмоциональное влияние на несколько поколений. Мультфильм стал своего рода визитной карточкой Walt Disney, а игровой ремейк «Короля льва» был лишь вопросом времени. Вся эта авантюра ничего хорошего не предвещала, ведь несмотря на уже довольно-таки обширное количество ремейков, студии так и не удалось выпустить на киноэкраны хотя бы одного достойного преемника оригиналу.  За «Короля льва» было, пожалуй, любителем старого Disney страшнее всего. Уж слишком важен конкретно этот мультфильм сразу нескольким поколениям. И здесь стоит сделать удивлённое лицо, ведь никогда такого не было и вот опять: «Король лев» 2019 года под режиссурой умелого Джона Фавро – бездушное техническое демо. Фильм стоит воспринимать, как чистой воды эксперимент и, отчасти, картина представляет из себя новое слово в развитие компьютерной графики. То, как выглядит картина, описать словами очень сложно, фотореализм – ужасно красивая и хрупкая игрушка в руках амбициозных авторов. Удивительно, съёмки ленты проходили в виртуальной реальности, что фактически говорит о том, что «Король лев» – это один большой дорогущий и высококачественный спецэффект.  Картинка невероятно детализированная, живая и очень красивая. Первые десять минут фильма вгоняют зрителя, потерявшего собственную челюсть где-то среди кресел кинозала, в шок. Природа, физика воды, шерсти, микрочастицы, погодные условия, пыль, песок, вес компьютерных моделей животных и так далее – доселе недосягаемый уровень. Фотореализм в кинематографе не новинка, но «Король лев», определённо, возвышает его на совершенно новый уровень. И если бы студия кадр в кадр пересняла лишь вступительную сцену оригинального «Короля льва», тогда ремейку цены бы не было. К несчастью, фильм длится почти два часа, почти на пол часа длиннее оригинала, за которые глаза очень быстро привыкают ко всей той красоте, демонстрируемой лентой.  Картина очень быстро перестаёт удивлять, ВАУ-эффект пропадает очень быстро. Связанно это не только с тем, что глаза быстро адаптируются под картинку, но ещё и с тем, что у ремейка огромные проблемы с локациями. В погоне за реализмом, авторам пришлось полностью отказаться от многих аспектов киноязыка. Многие сцены, безупречно работающие в оригинале, в ремейке не работают совершенно. Все сцены похожи друг на друга, отличия между ними минимальны. Они особо не отличаются визуально, по цветовой палитре или же по уровню эмоций, поскольку настоящая саванна выглядит не так, как в мультфильме 1994 года. А про её обитателей и говорить будет лишним. Весь представленный в картине зверинец, плавно перешедший из оригинала, опять-таки, с внешними изменениями – они реалистичны. Из-за этого зачастую становится трудно разобрать, какой конкретно персонаж в определённый момент красуется на экране.  Так, например, имеющие внешние различия в оригинале гиены и львы, имели те или иные особенности в строении тела и чертах лица, условно нарисованные так или иначе исключительно в угоду подчёркивания характеров. В ремейке же эти различия настолько минимальны, что те самые гиены, которым почему-то поменяли имена, различаются зрителем лишь по голосам, что, так, к слову, не самая простая задача. Всё это вызывает массу вопросов касаемо того, есть ли у «Короля льва» хотя бы грамм художественной ценности. Фотореализм перестаёт работать ровно в тот момент, когда персонажи начинают открывать рот и что-то говорить. Вся магия и иллюзия некой экскурсии по животному миру испаряется, а на их место встают плоские, вяло проговариваемые диалоги, слабо напоминающие то, что было в оригинале.  Более того, очень важный минус: компьютерные анимации выдают себя. Это не вина специалистов по визуальным эффектам, напротив, они со своей задачей справились на все 110% процентов. Фальшь движений, смоделированных на компьютере, бросается в глаза потому, что так устроено человеческое зрение. Всю свою жизнь человек так или иначе наблюдает за тем, как двигаются другие люди и животные. Человек знает, с какой именно плавностью и как двигается животное. Это простая человеческая природа, обмануть которую не под силу даже целому штату высококлассных специалистов. Поэтому затея с полностью нарисованным на компьютере «Королём львом» ещё сильнее начинает казаться чем-то абсурдным. Воссоздать окружающую среду – пожалуйста, зритель поверит в неё, но никакая фантастическая детализация зверей не сможет скрыть искусственность их движений.  Справедливости ради стоит отметить, что примерно спустя 30 минут с начала просмотра, глаза привыкают и к столь фальшивым движениям. Благодаря этому даже появляются моменты, когда зритель перестаёт обращать на этот аспект внимание, стараясь погрузиться в историю картины с головой. Вот только это никак не получается сделать, ведь все 2 часа зрителя преследует неприятное чувство. Фальшивые движения прощаются фильму из-за особенности человеческого глаза, но фальшивый сценарий «Королю льву» простить не получается. Как бы режиссёр Джон Фавро не пытался отнекиваться в интервью, но у него и студии Walt Disney всё же получился именно покадрово-покадровый ремейк оригинала. Для кого-то это не настолько страшная проблема, если бы не одно но, ставящее крест, по сути, на всём фильме.  В фильме нет режиссуры, совсем. «Король лев» 2019 года напоминает набор круто смоделированных и зарендеренных в ультравысоком разрешении сцен, кое-как сшитых белыми нитками друг с другом общей сюжетной линией. По сути, ремейк использует оригинальный мультфильм, как раскадровку, что вызывает слишком много вопросов. Если уж студия решилась копировать оригинал от и до, тогда почему он скопирован настолько халтурно и безобразно с точки зрения постановки сцен? Важные эмоциональные моменты такими не просто не ощущаются, они даже не стараются быть важными. Они попросту занимаются подражанием. Вот только мультфильм на то и мультфильм, что его рисованная от руки анимация кардинально отличается от фотореализма, смоделированного на компьютере.  После просмотра «Короля льва» остаётся странное чувство: зрителю попросту нечего сказать. Это всё тот же классический «Король лев», которого все полюбили ещё 25 лет назад, только в этот раз лишённый души. В любом случае, фильму прощается многое лишь потому, что он больше выглядит именно как эксперимент, как попытка поиграть с технологиями, выжать из них максимум. И определённо, во всём этом фотореализме что-то есть, его потенциал раскрыт, но в нём всё ещё остаётся пространство для роста. Возможно, «Король лев» приоткроет новую дверь в развитии визуальных эффектов, что в будущем позволит авторам реализовывать свои самые безумные фантазии максимально качественно. Главное, чтобы во всей этой погоне за технологиями не потерялась душа и идея. Пусть потерянная корона одного короля станет для последователей примером того, как делать не стоит.  6 из 10
 Я думаю, не скажу ничего нового, если признаюсь, что, по моему мнению, мультфильм «Король лев» 1994г. это лучший мультфильм в истории. Шедевральный мультфильм с шедевральной музыкой Ханса Циммера и песнями Элтона Джона, который был одновременно увлекательным, смешным и местами мрачным и даже жутким. Для меня это к тому же, один из мультфильмов детства, из тех времен, когда он был у меня на кассете VNS в озвучке А. Гаврилова и как ни странно, это придавало ему ещё больше шарма. Сейчас, конечно же, пересматривая мультик, понимаю, что он смотрится, не так уж и жестоко, хотя сцена смерти в ущелье, до сих пор мурашки вызывает.  Когда я узнал, что грядёт игровой ремейк «Короля льва», я был откровенно настроен скептически, потому что, ладно «Аладдин», «Золушка», «Красавица и чудовище» — это мультфильмы про людей, их можно, перенести в фильм. Но, как можно в фильм перенести историю, где абсолютно все персонажи — животные? И вот, посмотрев фильм, могу сказать — Жуткая, покадровая копирка лучшего мульта всех времён.  1) Если вы надеялись, что создатели фильма привнесут хоть какое-то новшество, то успокойтесь. Фильм «Король лев» — абсолютная, покадровая, посценная, точь-в-точь, фраза в фразу, движение в движение, копия мультика. В сравнении с ним, даже недавнего «Аладдина» можно назвать самостоятельным произведением, потому что даже там были новые сцены и фразы. Здесь же, в начале фильма животные поворачивают головы и идут к скале, так же как в мультфильме. Абсолютно всё тоже самое, ты смотришь фильм и знаешь, что будет наперёд.  2) Главное же новшество — в главных ролях, настоящие животные. Они не анимированы в реальность, как Гарфилд в сольнике или кролик из «Бунт ушастых»,они именно живые. Скажу честно, это выглядит жутко! Тут по трейлеру, говорили, что Тимон и Пумба получились страшными, но на самом деле весь фильм такой. Шрам, Муфаса, Симба и Нала (кстати, у них-детей в фильме один и тот же дизайн, поэтому их невозможно различить. Фотореализм!), Тимон и Пумба; они все просто жуткие.  3) Но самое жуткое начинается, когда они говорят. Понимаете, в чём проблема? В мультфильме герои были анимационными животными, им могли отобразить ухмылки, улыбки, грусть, смех и прочие эмоции. В фильме же, из-за того что персонажи — настоящие животные, у них весь фильм каменные морды, которыми они просто выговаривают фразы с различной интонацией и только по ней можно определить, что испытывает в этот момент герой. Теперь представьте, перед вами реалистичный львёнок с неподвижной мордой, говорящий как ему плохо. Как же это неестественно и глупо смотрится! Такое ощущение, будто Николай Дроздов снимал «В мире животных» и по приколу решил наложить львам на морды анимацию губ и озвучить это.  У «Дисней» в 2000г. был уже фильм с фотореалистичными животными — «Динозавр». И я не понимаю, почему там говорящие динозавры выглядели естественно и натурально, а фильме, снятом спустя 19 лет, нет.  4) Но самая главная проблема фильма «Король лев» — это вторичность и бедность по отношению к оригиналу. Звучит странно, но при том, что фильм полная копия мультфильма, при его огромном бюджете, он смотрится беднее, чем сам мультфильм 26-летней давности. А всё из-за того, что в нём сокращены все сцены и убрана музыкальная часть.  Например: Начальная сцена как животные идут смотреть на новорожденного Симбу. Помните, как в мультфильме это было грандиозно, с пролётом над долиной, длительностью, что придавало какой-то монументальности и величия происходящему. В фильме: за пять минут звери беспорядочной толпой подходят к скале, бабуин показывает львёнка, звери скачут. Всё! Как же эта сцена выглядит обрезано и импотентно в сравнении с оригиналом.  Или сцена погони львят от гиен. В мульте это была реально погоня и бегство, в фильме, я серьёзно, гиены просто порычали на львят и тут появляется Муфаса. Помните, какой в мульте была жуткой сцена пробега антилоп по ущелью, благодаря музыке Циммера и общему ракурсу; забудьте, теперь антилопы просто вальяжно пробегаются по мелкой дыре в земле и это вообще, ни разу не масштабность. Но больше всего я обалдел, в сцене, когда Симба общается со звёздами, Симба говорит просто с говорящими облаками.  Хотя признаю, финальная битва сделана добротно, но не лучше чем в мульте.  Все песни из мульта тут есть, но, в отличи от «Аладдина», где они были красиво повторены, тут они пообрезаны. Взять «Поскорее бы мне стать королём». В мульте это был целый мюзикл, с танцами животных; в фильме же, я клянусь, просто Симба и Нала пробегают по саванне через ряды животных и на этом всё!!! Песня «Be prepared» Шрама — жуткая и страшная в мульте, с аллюзиями на нацистские парады; в фильме её даже толком нет, Шрам просто в ритм, сидя перед гиенами, повторяет ключевую фразу и всё!!! «Хакуна матата» — просто Симба, Тимон и Пумба пробегают по травке и всё!!! Кто-то скажет: «Это же фильм, а не мультик, зачем вообще сравнивать?». А зачем в принципе тогда, нежно было оставлять эти песни, если вы не знаете, что с ними делать? И как фильм не сравнивать, если он и пытается быть самостоятельным от мультфильма?  Вывод: Я серьёзно вам говорю, если вы променяете поход на этот фильм на повторный просмотр мультфильма, у себя дома, вы абсолютно ничего не потеряете. Ибо фильм «Король лев» — не плохой, но он просто, один-в-один повторяет мультфильм. Вот есть фильм «Кинг Конг» 2005г. который также является абсолютным сюжетным ремейком оригинала 1933г. но за чёт суперсовременных спецэффектов, он является более крутым, масштабным и зрелищным, плюс вложенная душа. Фильм же «Король лев» при огромном бюджете умудряется быть более скудным, невзрачным и бедным чем оригинал.  И поверьте, дело не в ностальгии. Оригинальный мультфильм подарил нам два продолжения, два мультсериала, кучу компьютерных игр и до сих пор, в эпоху 3D-мультиков, считается одним из величайших мульттворений. А этот фильм, оставит что-то после себя? Кроме того факта, что он цифровая копия мультика.  5 из 10
 Нашему современному поколению повезло. Несмотря на то, что мы уже взрослые, нас постоянно пытаются вернуть в детство. Новый тренд делать то же, что было двадцать лет назад, полностью захватил кинематограф. Основная идея этих фильмов - 'хочу что-то новое, такое же как старое, но новое, потому что старое я уже видел'. И где-то это даже удаётся, хотя периодически возникает мысль, что это какая-то спираль кризиса идей, но голос ностальгии все заглушает.  Король лев. Думаю этот фильм ждали абсолютно все. Уже в трейлере при узнавнии знакомых нот пробегали мурашки по всему телу. Казалось, что рисованный Симба будто ожил. Но от целого фильма сложилось несколько иное впечатление.  Фотореалистичная графика. Да, по началу это смотрится невообразимо - живые животные с голосами людей. Все повадки, каждое движение, будто могли заставить играть реального льва. Но когда этот лев начинает петь, случается когнитивный диссонанс. Странное ощущение, будто видовой фильм про дикую природу, 'отфотошопили' и сделали из него коллаж. Такая фотореалистичость сыграла с фильмом злую шутку. Возникает эффект зловещей долины, когда все настолько идеально, что выглядит неестественно.  Также фильму не хватает фирменной диснеевской полноцветности. Весь диапазон цветов здесь сводится к коричневому и жёлтом. Хочется зелени, яркости, особенно в части Акуна матата. Но практически везде мы видим прерию и пустыню. Даже в джунглиях все равно нет зелени и сочных красок.  Если сказать про сюжет, то он практически полностью пересказывет мультик. Только растягивает хронометраж фильма на дополнительное время, которое ничем не заполнено. С одной стороны сценаристы не стали рисковать с сюжетом как в той же 'Книге джунглй', с другой стороны и передать душевность и естественность первоисточника они тоже не смогли. Тут надо определиться - либо ты полностью восстанавливаешь старое, что может показаться вторичным, либо пытаешься пустить новую струю, что может привести к недовольству поклонников.  В любом случае надо пробовать и рисковать, потому как на одной ностальгии далеко не уедешь.  Отдельно хочется сказать про русский дубляж. Сами голоса неплохо передают эмоции героев, но когда начинается песня - это просто ужас, от былых мелодий ничего не остаётся. Либо взяли бы поющих актёров дубляжа (как в том же Алладине), либо пустили песню на английском с русскими субтитрами. Так же многие неточности перевода, привычного с детства, режут слух.  В целом фильм оставил двоякое впечатлени: с одной стороны, графика и проработка поражает, с другой стороны, она же отталкивает. Сюжет какой-то сухой и пустой. Из него будто всю душу выжали. Многие моменты совершенно не вызывают такого эмоционального отклика, что должно бы было вызвать. И дело не в том, что в детстве деревья были выше и зеленее. Просто здесь стиль National Geographic и плохо восстановленный сюжет совершенно не вызывает эмпатии и не даёт погрузиться в историю. И старое не сохранили и новое в плане сюжета не привнесли.  С другой стороны 'Король Лев' интересно смотрится в формате IMAX. Слоны бегут на тебя, бабочки летают. Если отрешиться от излишнего доминирования коричневого цвета, не обращать внимание на пустой сюжет и отсутствие эмоций, то получается хорошее видовое зрелище. Графика здесь, конечно, на каком-то совершенно новом уровне.  Посмотреть можно, если не ожидать от фильма многого, не ожидать, что это будет, что-то уровня одного из лучших мультфильмов современности. Но не хотелось бы, чтобы Дисней продолжал обездушивать мультфильмы нашего детства.  6 из 10
 В наши дни, когда кинематограф как искусство постепенно расширяется в масштабах, самое неприятное, что может постичь деятелей данного вида искусства - это кризис идей. Выход из такого положения очевиден, выражение 'Новое - это хорошо забытое старое' вроде никто не забыл. По подобным соображениям и создаются ремейки. Успешные попытки вдохнуть жизнь в то, что покрылось пылью многолетней истории, были - Джон Карпентер наряду с одной культовой собакой не дадут соврать, если вы понимаете, о чём я. Кроме того, известны и случаи, когда ремейк создаётся в угоду продвижения технической части на новый уровень. Тут за примерами далеко бегать не надо, достаточно вспомнить трилогию 'Планета обезьян', воплотившую знакомый концепт со вкусом и превосходным техническим исполнением. Однако есть и обратная сторона медали, и она заключается в том, что ремейк создаётся исключительно по коммерческим соображениям. Небезызвестная Корпорация Зла в этом плане знатно преуспела, взяв за исходный материал мультфильмы, ставшие классикой. Был у них эксперимент с 'Малефисентой', где известную многим историю поведали, скажем так, 'с другого боку', но его встретили со смешанной критикой. Кто-то смог проникнуться посылом, кто-то нет. А после 'Золушки' с Лили Джеймс продюсеры просекли, что не стоит изобретать велосипед, проще по новой продать уже существующий. В этом году на массового зрителя обрушились аж три таких 'велосипеда'. Первый из них - 'Дамбо' Тима Бёртона - периодически барахлил, второй - 'Аладдин' Гая Ричи - выстрелил совершенно неожиданно. На очереди был самый мощный по размаху ностальгии - 'Король Лев' от Джона Фавро, ранее успешно выступившего с 'Книгой джунглей'. Последняя была очень тепло принята массовым зрителем, а солидные кассовые сборы и заслуженный Оскар за лучшие визуальные эффекты только закрепили успех.  Однако вместе с этим не стоит забывать следующее. Во-первых, у 'Книги джунглей' был литературный первоисточник, поэтому новую версию можно было воспринимать как ещё одну адаптацию рассказов Киплинга. Во-вторых, хоть и на протяжении всего фильма зритель пребывает в окружении компьютерной реальности, в нём присутствует живая актёрская игра, пусть и в лице одного персонажа. И в-третьих, даже при том, что основные идеи были сохранены и переданы, по сравнению с оригинальным мультфильмом была существенно переработана концовка, по своей мрачности отдалённо напомнившая советский мультфильм о Маугли. 'Король Лев' же является прежде всего объектом творческого порыва творцов из Диснея 90-х, и его влияние на культуру оказалось настолько масштабным, что рассказанная в нём история стала поистине культовой и уж точно не нуждалась в переосмыслении или введении новых элементов. Собственно говоря, создатели ремейка это осознавали и бережно перенесли весь смысловой аспект и ту самую нерушимую философию о Круге Жизни. Проблема состоит лишь в одном, и она очевидна. Всё это мы уже видели в оригинальном мультфильме, и там это подавалось с искоркой, сюжет развивался через призму взаимоотношений животных, под чьим естественным поведением в живой природе были замаскированы человеческие черты характера, а некоторые сцены способны пробить на слезу даже при повторном пересмотре. У каждого, кто вырос на мультфильме, в памяти закрепятся оптимистичная и твёрдая духом Нала, коварный и беспощадный Шрам, задорные Тимон и Пумба, мудрый Рафики, манерная птица Зазу, троица карикатурных гиен и, конечно же, сумевший преодолеть все жизненные невзгоды и найти своё место в Круге Жизни Симба. Что же достаётся новому поколению, среди представителей которого вероятно могут оказаться те, кто не смотрел оригинальный мультфильм (и, предположим, не собираются, поскольку не любят старое) и, следовательно, которым сюжет 'Короля Льва' будет в новинку? Вряд ли им удастся сопереживать здешним героям, поскольку здесь их эмоции скованы животными повадками, хотя в той же 'Книге джунглей' звери обладали какой-никакой мимикой, и возникает вопрос, почему здесь не вышло достичь такого же результата. О чём я говорю, тут маму Налы от мамы Симбы отличить почти невозможно.  Впрочем, новая версия 'Короля Льва' представляет собой такой продукт, который не хочется сильно критиковать, и кроме того, при всём отношении к нему его главное достоинство умалять нельзя. Оно давало о себе знать в хорошем ключе ещё по первым промо-материалам и прочно закрепилось в самом фильме. Визуальный ряд яркий и красочный, фотореалистичные животные радуют глаз, пейзажи африканской саванны, пышный тропический оазис, величественная Скала Предков... Как будто канал National Geographic выпустил передачу с киношным сюжетом. Работа художников-постановщиков и мастеров по компьютерной графике определённо заслуживает похвалы, всё-таки 450 рублей, потраченные на просмотр 'Короля Льва' образца 2019-го в IMAX, себя оправдывают. И тем грустнее, что другие компоненты атмосферы не работают. Чувствуется в некотором роде искусственность, слишком неуместно вплетается пошлый юмор (я конечно помню сцену в мультфильме, где Симба, лёжа на траве и любуясь звёздами, смачно рыганул, но это не раздражало и было в пределах разумного, а здесь местами явно теряли чувство меры), а вновь приглашённый на пост композитора Ханс Циммер воспринимается больше как дань уважения былым заслугам, ибо эпичностью оригинального саундтрека тут и близко не пахнет. Песни перепеты без изюминки, оттого совершенно не тянет подпевать, в отличие от того же 'Аладдина'.  Исходя из всего этого, становится понятно одно. Какие бы цели ни преследовали кинематографисты, берясь за произведения, ставшие легендарными, они должны понимать, что для определённого круга зрителей эти произведения останутся единственными и неповторимыми, и никакой ремейк они просто не смогут принять, каким бы качественным он ни был. И в случае с 'Королём Львом' я, увы, попал именно под такую категорию зрителей. Сколько бы раз я ни пересматривал мультфильм, мои глаза под конец оставались красными от слёз. Посему для меня история о львёнке Симбе, который прошёл крайне тяжёлый жизненный путь и стал истинным королём, останется в моём сердце лишь в одной трактовке - в той, что была показана в прекрасном анимационном фильме ныне далёкого 1994 года.
 Однажды мне посчастливилось побывать в гостях у Иосифа Яковлевича Боярского, мультипликатора и режиссера, работавшего долгое время директором кукольного объединения «Союзмультфильма». В беседе он сказал такую фразу: «Компьютер – гениальная вещь, но он исключает творческую ошибку».  Слова эти для меня зазвучали вновь именно в премьерные для нового «Короля Льва» дни – это было сверхожидаемое событие, которое к тому же должно могло бы ответить нам на вопрос о том, куда движется современная мультипликация (если теперь ее вообще можно так назвать). Волна восторга идет бок о бок с волной критики. Возможно, гиперреализм обновленной версии сыграл с любимым сюжетом злую шутку – есть несоответствие натуральности героев фильма и нереальности всего происходящего между ними. Но дело здесь, скорее, в другом: «Король Лев» вызвал неприятие, прежде всего, потому, что он очень отличается от прежнего, привычного, родного мультфильма. Но стоит признать, что воссозданный компьютером Симба не менее мил, чем его нарисованный прототип.  Нет ласковых отцовских глаз Муфасы или кокетливого взгляда Налы, нет нарочито противных гиен, зато есть нарочито страшный Пумба вместо того добряка, которого многие из нас полюбили двадцать пять лет назад. На их месте животные без узнаваемой диснеевской мимики, а обычные животные, каких мы могли бы увидеть в любой передаче о жизни в саванне. Только в этой передаче, конечно, не было бы такого лихого и трогательного сюжета и мюзикла с песнями и танцами.  Авторы нового «Короля Льва» отнеслись максимально бережно к первоисточнику: сюжет повторен почти слово в слово, а многие кадры выглядят просто слепками с приквела. И песни, особенно начальная, и сами образы не нарушают нашей картины мира и никак не оскорбляют фильм 1994 года.  Вообще, если брать мою личную историю отношений с «Королем Львом», то для меня фильм состоялся гораздо позже повальной мании 90-х, когда по количеству изображений на тетрадях, футболках и пеналах с Симбой мог соперничать разве что Леонардо ДиКаприо. Посмотрев легендарный мультфильм уже взрослой и в непривычной озвучке, я избежала фанатичной любви, но была впечатлена человечностью этой истории, ее вневременной философией о круге жизни, о силе духа, о связи поколений и любви как главном смысле существования нашего мира. Сегодня для многих есть возможность увидеть все привычное словно бы заново.  Вообще, критика исходит, конечно, большей частью от тех, кто любит эту историю с детства, а для тех, кто впервые увидел этих героев такими, нет никакого неприятия. Дети в кинозалах все так же напряженно сглатывают в моменты критических сюжетных поворотов, внутренне восстают против несправедливости, сопереживают, сорадуются Симбе, вновь становящегося для целого поколения символом обретения себя. Через потери львенок превращается в льва, изгнанник в короля, а мы, наблюдающие весь путь его взросления, испытываем огромное зрительское счастье от того, что нас пустили в этот мир, в сказку под названием «Король Лев». Которая заново ожила.
 «Король Лев» один из любимых мультфильмов моего детства и даже спустя немалое количество лет я хорошо помню невероятные впечатления и эмоции, которые подарил мне этот мультик, когда я его впервые увидела – это шедевр на века. И вот 25 лет спустя на экраны выходит киноадаптация «Короля Льва» - всё та же история о львенке Симбе, его семье, друзьях и испытаниях через которые придется пройти героям.  Если честно, новый «Король Лев» у меня вызвал смешанные впечатления, что здесь удивляет, так это компьютерная графика и невероятная реалистичность зверей, но знаете именно данный аспект играет злую шутку – возникает какой-то внутренний дискомфорт, вроде бы звери настоящие и при этом начинают петь и как-то странновато всё это смотрится в отличие от мультфильма, где герои были более «живыми», харизматичными, с прорисованной мимикой, в этом и была вся прелесть «Короля Льва».  Помните, как переживали за Муфасу на краю пропасти, как до дрожи пробирала начальная сцена под песню «Circle of Life» - здесь всё это есть, но уже не так сильно в эмоциональном плане цепляет, к большому сожалению. Не знаю, то ли трава в детстве зеленее и деревья выше, хотя по мне именно реализм нового «Короля Льва» убил чувство волшебства и душевности, которые были в «Короле Льве» 1994 года. И конечно, с учетом того, что я смотрела «Короля Льва» на VHS кассете с одноголосым переводом и могла слышать в оригинале голоса персонажей и песни, здесь российский дубляж просто убил магию оригинальных песен. Очень жаль, что некоторые забавные сцены с Тимоном и Пумбой потеряли 'градус юмора', так сказать. Гиены здесь напрочь утратили харизму, в отличие от оригинала, где они были довольно яркими и забавными героями.  С другой стороны я не могу сказать, что кино получилось катастрофически плохое, этого быть не может из-за того что в основе лежит гениальный мультфильм, графика здесь впечатляет, музыка Ханса Циммера радует слух и чувство ностальгии периодически начинает наступать, но всё равно «Король Лев» 1994 года настолько хорош, что ему, на мой взгляд, не обязателен был «оживляющий ремейк». В завершении, могу сказать, что после просмотра версии «Короля Льва» 2019 года лично у меня возникло желание пересмотреть оригинал, который я очень люблю и на этом спасибо. А так новый 'Король Лев' на один раз посмотреть, желание пересматривать это кино у меня вряд ли возникнет.  
 От чего Disney пытается воспроизвести копию на собственное же произведение, особого секрета не несёт. Коммерческая погоня загибающегося рынка киноиндустрии на идеи (и мультипликации в частности), заставляет производителей работать над качеством оболочки, думая, в первую очередь, не о содержании, а о полных кошельках. Предосудительного в этом ничего нет, бизнес же, но игра на детской памяти своих взрослых поклонников и попытка навязать поколению новому сказку о чести, дружбе и верности получается какой-то нелепой.  Ну, содержание, как уже было сказано, не сильно отличается от оригинала 94-го. И в этом главная беда: ремейк не является ремейком, а зрителю предлагают всё то же самое, но «по-цветастее». Спору нет, техническая составляющая, даже ярых скептиков прогресса вводит в ступор, на столько реалистично выглядела картинка. Да и старина Циммер, который трудился ещё над первой картиной, не заставил усомниться в своей компетентности по части звука - едва заметные аранжировки на старые песни звучат по ностальгически-тепло, но всё же, по новому. И на фоне всей этой прелестной атмосферы создаётся ощущение, что где-то Фавро халтурит и просто пожинает плоды старых заслуг и памяти, выжимая все соки из незыблемой легенды. Насилием над юностью это не назвать, для этого режиссёр слабоват... но вот неким актом вандализма «попахивает» явно.  7 из 10
 Преследуя противоречивую традицию создания игровых ремейков собственных же классических мультфильмов, ручища гигантской корпорации добрались до, не побоюсь этого слова, святого - культового 'Короля Льва' 1994 года. Одни откровенно хают получившуюся киноадаптацию, другие отнеслись к переизданию чуть ли не с восторгом, но истина, как по мне, где-то посередине.  Начнём, пожалуй, с печальных аспектов. Увеличенный на тридцать минут хронометраж на деле выходит пустышкой: характеры героев более прописанными не становятся, зато дополнительное время тратят на бессмысленное растягивание уже известных по мультфильму сцен (пейзажи дикой природы, «занимательный» полет шерсти Симбы от него до лап Рафики и т.д.). Несколько новых эпизодов (и даже сюжетных линий) введено, я их заметил, но никаких эмоций это не вызывает, да и смысловой нагрузки не подвезли. В целом перед нами практически точная копия оригинала. Отдельно следует отметить, что такие сильные моменты, как трагедия с Муфасой, первая встреча Симбы и Налы после долгой разлуки, совсем не работают: они получились какими-то скомканными, проигранными на автомате. Следующий изъян оказался неотвратим ещё на идее создания подобного ремейка: отсутствие человеческой мимики на мордах чертовски реалистичной (об этом поговорим позже) живности. Радость, печаль, удивление, растерянность - любое проявление чувств убивается на корню, тупик. Голоса персонажей - единственный проводник того, что они испытывают, но этого ничтожно мало. Более того, отличить по внешним данным ту или иную львицу, льва, гиену не представляется возможным: они все на одну морду. Наконец, обидно было и за то, что некоторые классические шутки из 94-го в новой версии знатно просажены в подаче.  Есть и вещи, которые порадовали. До появления этих двоих я уже начинал скучать: да, Тимон и Пумба здесь главные звёзды. Прежнего обаяния не хватает, но парочка настолько полна жизни, энергии, драйва и юмора, что на острые углы можно закрыть глаза. Также остался доволен динамичной и эффектной концовкой. По поводу музыкального сопровождения могу сказать следующее: поскольку так вышло, что песни из оригинального творения я слушал лишь в дубляже, то переведённые на русский язык композиции в фильме не стали для меня проблемой, мне понравилось. Плюсом идут и атмосферные мелодии, органично ложившиеся на определённые сцены.  По уровню реализации технической составляющей - беспрецедентно: невероятная детализация, безукоризненно реалистичный внешний вид зверей, живописнейшие лона Африки и вообще создаётся ощущение, что ты смотришь программу от Animal Planet или BBC. Однако, повторюсь: достижение такого эффекта - палка о двух концах (выигрывая в одном, проигрываешь в другом). Помимо прочего, лента в сравнении с мультфильмом стала более мрачной, жестокой (особенно это прослеживается в связи с героем Шрама): может быть, в данном случае Disney стремилось завлечь на сеанс не только детскую аудиторию, но и взрослый контингент.  Новый 'Король лев' - кино, которое, наверное, имеет право на существование, но ценность его весьма сомнительна: зачем утруждать себя поисками достоинств среднего качества продукта, если можно насладиться едва ли грешной классикой. Да, я посмотрел картину Фавро, потому что было интересно увидеть легендарный мульт в «живом» формате, но пересматривать все же предпочту произведение Аллерса и Минкоффа.  6,5 из 10
 Отвечу сразу на главный вопрос: фильм «Король Лев» не превзошёл свой оригинал 1994 года. Однако я могу выдохнуть, ибо данный фильм не смог испортить один из моих любимых мультфильмов. Я удивлён, тому, что фильм ещё толком не вышел, а его уже стали воспринимать негативно. Почему? За практически точное копирование? А в чём проблема в копировании? По мне так лучше точно скопировать, чем пытаться улучшить шедевр – лучше всё равно не получится. Проще придумать, что-то новое.  Могу только сказать создателям спасибо за то, что они не стали придумывать, какую-то новую неинтересную история, как в ремейке «Дамбо». Не стали впихивать тупые феминистические посылы, как в ремейке «Аладдина». Другими словами не стали задабривать и угождать толерантным зрителям и критикам «демократичной» Америки. Создатели нынешнего «Короля льва» поступили так, как должны были поступить создатели других ремейков различных фильмов или мультфильмов – это сделать всё точно так же, как в оригинале (сюжет и по возможности картинку). Всё! ВСЁ! Зачем, что-то менять? Максимум, что можно добавить, что, кстати, сделали в данном фильме, это создать из ремейка режиссёрскую версию оригинала. Другими словами добавить новые сцены, не меняющие сюжет, но раскрывающие секрет определённых моментов и персонажей картины. Поэтому я громко заявляю, что «Король Лев» 2019 года можно считать режиссёрской версией одноимённого мультфильма 1994 года.  Как бы вам не показалось странным то, что я напишу далее, несмотря на то, что написал выше, но у фильма есть большая проблема. Она заключается в том, что из фильма не нужно было снимать максимально реалистичный анимационный фильм. Это была плохая идея, создатели! В фильме главные герои – это животные, а раз там животные и вдобавок, это ещё и реалистичный фильм, то в нём не будет игры мимикой лица и пластики тела, не будет классных сцен, например, выстраивания пирамиды из животных, что было в оригинале, а всё, потому что создатели решили сделать всё реалистично. Получилось так, что животные очень харизматично разговаривают, а мимика лица никак не меняется! Все животные весь фильм ходят с одинаковым выражением лица! Это очень бросалось в глаза и оставляет плохое впечатление.  Ещё одним минусом фильма из-за его реалистичности - можно считать отсутствие великолепных визуальных сцен из мультфильма. В фильме эти сцены видоизменены и практически все они оказались хуже, чем в мультфильме.  Теперь к конкретным плюсам картины. Все новые добавленные сцены попали в точку. Визуальная часть хороша, если не обращать внимания на однотипную мимику лиц (морды) животных. Российский дубляж очень порадовал, особенно как дублировали Шрама. Илья Исаев большущий молодец! Кстати, Шрам – это лучший персонаж в фильме. Он смог превзойти свой оригинал.  Хочу подвести итог: «Король Лев» 2019 - это одновременно лучший и плохой ремейк. Лучший - потому что он полностью скопирован с добавлением хороших сцен, которые улучшают и не меняют сюжет. Плохой – по принятому решению зачем-то сделать максимально реалистично. Вот такой парадокс!  8 из 10
 Сам фильм мне очень понравился - к визуальной части никаких претензий. Не чувствую я никакого 'холода технологии' - все очень живо, реалистично, и по-прежнему эмоционально + еще эффект присутствия.  А вот русский дубляж был удивителен, притом в плохом смысле слова:  - Я не знаю кто озвучивал Налу, но звучало это на уровне какого-нибудь школьного самодеятельного спектакля - деревянно, с эмоциональными провалами. Это - позор!  - В оригинальном мультфильме (пока не слушала новый фильм на языке оригинала) речь Шрама постепенно, через речитатив, переходила в полноценную песню. Наш актер дубляжа решил отделаться речитативом вместо песни. Легкий путь, но 'Король лев' - это все же музыкальная сказка, и просто ритмично поговорить под музыку - недостаточно.  - Вообще мне не нравится идея переводить песни. Стихи переводить - трудно, а подобрать людей которые смогут (нет, они не смогут, это уже проверено неоднократно) перепеть оригинал - еще сложнее. И нет никаких проблем с пониманием: в нашем детстве все фильмы были с оригинальными песнями, но их все знали, понимали и помнят до сих пор. Не надо нынешнему поколению всю пищу для ума класть в рот уже разжёванной.
 Кто-то может сказать, что Джокер обрел свою душу, глядя на то, что происходит в практически самом конце фильма, но я сейчас попытаюсь объяснить, почему я поставлю ему 6 из 10, почему я не в восторге и что именно мне не понравилось.  Доходчиво объяснить, что именно мне не понравилось, получится лишь после того, как я скажу, что в этом фильме меня все же зацепило.  Первым же могу сказать, что мне очень понравилась съемка, немного нестандартная, интересная, цветокор данного фильма хорошо проработан и пытается угнетать зрителя еще больше. Я понимаю, что создали хотели получить: угнетенных зрителей. Думаю, они их получили. Конечно, мне понравилась игра главного актера, куда без него, но дальше я объясню, почему же я не прониклась.  Я смотрю множество фильмов, разных, но в основе я держу для себя лишь один жанр, который я очень люблю: драма. Здесь пытались и очень старались сделать драму, очень остросоциальную, про человека, который угнетен своей жизнью с самого рождения. Но, если честно, то я вижу лишь саморазрушение и подпитку своих демонов, которых Артур сладкой страстью любит и холит. Наверное, покажи мне его раньше, когда я была впечатлительной девчонкой, которой нравилось пострадать и заниматься самокопаниями, я бы назвала это фильмом десятилетия, самым любимым фильмом. А сейчас я могу трезво рассуждать и понимаю, что человек... Просто залег в пучину своего безумия, что было внутри него. Можно сказать, что таким людям должен помогать психолог, но в этом фильме психологом предстает человек, которого ни во что не ставит Джокер. Потому что он хочет наслаждаться своей проблемой, наслаждаться тем, что он творит.  И именно этим мне он не понравился. Тем, что человек подкармливает своих демонов, не может решить проблему и ищет вокруг вечно виноватых людей, говоря, что они - ужасны, а он нет. В итоге, кто еще из них стал более ужасным, решать, пожалуй, каждому нужно самому.  За сим, пожалуй, все. Вот такое небольшое мнение на счет этого фильма.  6 из 10
Еще до просмотра ленты у меня вызывал удивление факт получения фильмом главной награды в Венеции. Что это за кинокомикс, способный забрать Золотого Льва? Фильм мне показался неоднозначным, и более логичным видится вручение награды за лучшую мужскую роль Хоакину Фениксу (существует правило одной главной награды из двух на Венецианском кинофестивале).  И здесь главный плюс картины – Феникс. Харизматичный актер подходит идеально для роли человека, балансирующего между сумасшествием и «нормальностью». Какой бы он не был – безмолвный, неподвижно сидящий с сигаретой или самозабвенно танцующий, безумно смеющийся или бьющийся в истерике и слезах – сила его таланта проявляется в каждом эпизоде. Восторженных отзывов по его игре подавляющее большинство, и с этим тяжело не согласиться.  Особенно стоит отметить то, как был изображен Готэм. Тот комиксовый город, что страдал из-за безработицы, преступности и коррупции и задыхался от грязи, был здесь. Жестокий и зловонный Готэм фильма пугал, отвращал и в целом был прекрасно адаптирован под реалии 80-ых годов, чего я не увидел, например, в «Темном рыцаре», где, казалось, о городе больше говорят, чем показывают (больше из нолановской трилогии не смотрел, может там что-то и было).  Говорят, что это чуть ли не один из лучших фильмов за десятилетие или 21 век и бесспорный шедевр? Я не готов разбрасываться такими словами. Для чуть более искушенных зрителей картина покажется идеологически вторичной – «Таксист», «Король комедии», «Американский психопат», «Бойцовский клуб», «Пролетая над кукушкиным гнездом» - это значимые фильмы, имеющие пересечения с Джокером 2019 года, и влияние их на данную работу не обсуждается. И это один из главных недостатков. При желании можно приплести еще много чего, в зависимости от того, как вы будете рассматривать фильм. Особенно стоит отметить «Таксиста» - отсылают к этому фильму неоднократно и наиболее очевидно, например, визуально в похожей стилистике, когда Джокера везут после инцидента на телепередаче, или в сценах «плясок» с голым торсом и револьвером в руках.  В целом же, режиссура и операторская работа не выделяется на фоне крепких артхаусных и фестивальных фильмов, получающих большие награды. Выделяются те сцены в которых главный герой поднимается или спускается с большой лестницы на улице, что рифмуется с его духовным состоянием в конкретный момент.  Насчет сценария сложнее. С одной стороны, происхождение персонажа нельзя однозначно интерпретировать, учитывая, что Главный Герой не является «надежным рассказчиком» в силу психических расстройств. И это несомненный плюс. Но если вы будете рассматривать каждый из вариантов, то в одном случае расстроитесь из-за заигрываний с эстетикой третьесортных сериалов. А в другом – столкнетесь с некоторыми дырами в сценарии, причем проблематика деструктивного влияния жестокого и порочного общества на «маленького человека» мигом потеряет свою обоснованность, и перед нами окажется просто жертва деспотичной матери а-ля Норман Бейтс.  Уже всеми сказано, что от комиксового персонажа здесь осталось только название, но, учитывая репутацию персонажа, я хотел бы увидеть хоть что-то, чем он нам всем был известен. Здесь Джокер еще не знаком с взрывчатыми веществами, химией, машиностроением и т.д. Впрочем, у здешнего Джокера еще будет достаточно времени подготовиться и технически вооружиться к будущим преступлениям и схваткам с Бэтменом, когда он будет уже человеком (пред)пенсионного возраста, проведя при этом лет 20 в сумасшествии. И в целом ощущается, что в этом фильме Джокер лишен своей индивидуальности, он лишь «один из».  Особенно огорчила концовка фильма. Наибольшее напряжение должно было возникнуть в сцене на программе Мюррея Франклина, но Тодду Филлипсу, на мой взгляд, не удалось убедительно реализовать свои замыслы. На передаче Джокер и Ведущий выступают как разные философские системы, как это происходит, например, в театре. Это не характеры, а концепции (точки зрения), что в вполне реалистичном фильме выглядит фальшиво, неестественно и схематично. Шекспировский пафос сцены был чужероден, потому весь эпизод меня оставил совершенно равнодушным. Особенно раздражала в этот момент музыка, которая итак весь фильм мне казалась чуть более навязчивой, чем хотелось бы, хотя струнные инструменты местами отлично дополняли атмосферу психоза. (А вообще, если вы посмотрите американские вечерние шоу тех времен Джонни Карсона или Дика Каветта, то поймете, что циничное выставление кадров с позорного выступления комика и насмешки над ним в прямом эфире не могли бы произойти в реальности, там было все вполне невинно. Зачем это дело так грубо реализовано здесь – не совсем понятно).  Кроме всего, фильм был слишком зациклен на главном герое, и потому не смог быть достаточно состоятельным в том, что касалось массовых беспорядков (если это не было очередной галлюцинацией Главного Героя). Предпосылок для бунта, конечно, хватало, но психология толпы раскрыта слишком поверхностно. Слабо верится, что поводом выхода людей на улицы и учинения таких масштабных демонстраций действительно мог стать убийца-клоун.  Вердикт таков: на мой взгляд, для кинокомикса фильм хорош и неглуп, а как нечто большее и качественная остросоциальная драма в частности - недостаточно глубок и продуман.
 К написанию рецензии на «Джокера» Тодда Филлипса я шла долго и с неохотой. За это время уже сходила на нового Аллена и пересмотрела кучу старых фильмов. Между тем, такое отношение имеет свое объяснение.  Вокруг этой картины случилось глобальное столкновение одновременно хайпа и антихайпа (позволю себе использовать эту терминологию). Из всех утюгов до выхода «Джокера» в прокат мы слышали о том, что это «фильм года», «бриллиант», «гениальный фильм о злодее», «оскароносная роль Феникса» и т.д. и т.п. Я тоже была сбита этой волной рекламы с толку.  Напряжение вокруг фильма накалялось и вот результат: в Венеции «Джокер» берет золотого льва как нечего делать (?). Публика, затаив дыхание, ждет шедевр в прокате и каждый получит свой кусочек гениальности от яркого торта Филлипса.  День-Икс настал. Прошла даже первая неделя проката. Социальные сети, как после наводнения, кишат скриншотами «Джокера», бесконечными сравнениями персонажей Леджера и Феникса, мемами и прочим восторженным шумом. Где скрыться от него? Сколько еще это продлится? Это был все еще прилив хайпа.  Казалось пройдет достаточно времени и эта волна столкнется обо что-то твердое и непоколебимое, разобьется в дребезги, разлетится на тысячи слов ни о чем. Знаки подают и сами кинокритики, их статьи несмотря на «максимально положительную» реакцию на «Джокера», все же больше выглядят как речь в защиту, нежели как констатация факта (см. «Апелляция паяца: Антон Долин защищает фильм «Джокер»). Дойдя до точки кипения, как это обычно случается, интернет наполнился отрицательными обзорами, которые уж точно не сыграли на руку репутации фильма. Освещая как всю картину целиком, так и ее детали, рецензии метко и резко подмечали претенциозность картины и закос под интеллектуальный триллер о маленьком человеке в стиле Достоевского. Зрители, которым не слишком понравился фильм, выдохнули с облегчением. Началась эпоха антихайпа.  Что же мы получили в итоге? Половину киноманов, твердо убежденных, что на меньшее чем гениальность этот фильм не согласен. При этом, занимательный факт, гениальность в данном случае подтверждается получением золотой статуэтки, что уж точно не находится ни в каких зависимостях друг с другом. Другая часть убеждена, что ее надули. Вот так и живем.  Теперь, танцуя на пепле, можно сделать и пару трезвых выводов. Фильм, безусловно, красивый. Сочетание цветов погружает в атмосферу грязного и жестокого Готэма. Игра Феникса, несмотря на внешний антураж, не слишком убедительна: смех звенел то ли слишком часто, то ли ненатурально. Но он занимал весь кадр и внимание: Джокер был центром вселенной на эти пару часов. Крупные планы, мимика Хоакина, дымка и ареол мистики — цепляют и попадают в самое сердце.  Сюжет изначально ставит вас в неловкое положение, заставляя ежиться в кресле от жестокости и несправедливости мира. Вместо того, чтобы встать и замахать руками Артуру Флеку (Джокеру) с предложением помощи, вы завороженно смотрите в экран, как свидетель чего-то ужасного, но тем не менее привлекательного. Ряд последних сцен и развязка — тому подтверждение. Отбросив все заимствования из других фильмов (сейчас не об этом), зрителю «Джокер», несомненно, показался сильным и уникальным. Он заставляет увидеть (может и утрированно) проблемы общества через призму отдельной личности. А это уже очень большая работа.  7 из 10
Фильм построен на жизни и горе человека и общества. Ждать запутанного и интригующего сюжета, как в экшнах от Марвел или ДС и ежу ясно, что не стоит. Мог бы выйти в прокат как 'шут' или 'клоун' от условных МГМ или Парамаунт. К канону имеет минимальное отношение, и если смотреть с призмы любителя комиксов или просто тех, кто знаком с главным героем картины - это популярная идея о романтизации популярного антагониста. Для людей, незнакомых с Джокером, коих сейчас немного, это будет восстанием одного человека со счастливым концом.  Феникс сыграл доброго малого с бунтарскими заначками и кучей скрытых психологических травм, с букетом психических заболеваний в подарок. Сыграл он нас с вами, бесталанных неудачников со скрытыми (выдуманными) талантами, или по крайней мере, того, с кем нам бы хотелось себя отождествить. Нас с вами, людей на грани, пытающихся свести концы с концами. Нас с вами, работающих на и унижающихся перед верхушкой, но при всём этом стоически держащих в себе то самое зернышко революционера, глубоко в сердце, на зло той самой зажравшейся буржуазии, заодно регулярно сталкиваясь с жестокостью и непониманием окружающих. Зёрнышко наше, как мы поняли по трейлерам, даст кровавые плоды и то самое отчаянное бесстрашие, которого мы сами так боимся. И плоды эти будут по всем голливудским традициям - импульсивными, часто необоснованными, но все же интуитивно понятными.  Де Ниро горько ностальгировал, играя полную противоположность самого себя в небезызвестном шедевре Скорсезе. Джокер - это популистский, более яркий и ясный по своим мотивам 'Таксист', что никак не умаляет посыл этой картины.  Актерское мастерство исполнителя главной роли, и душераздирающая, околореальная история о возможности бунта, как бы заставят нас проникнуться в трагедию жизни одного человека и понять и простить всё то, что мог бы сделать в недалёком будущем некогда застенчивый г-н Флек во вселенной кинокомиксов, при этом приобретя немного веры в себя и в возможность светлого будущего с одним большим и к сожалению единственным 'но'.  Система падет только через насилие, разруху и потери.  Тривиально, красиво, пафосно, печально-обнадеживающе.  Жаль, что это всего лишь кино.
Победа 'Джокера' на Венецианском кинофестивале стала большим событием в мире кино. Фестиваль, где еще совсем недавно побеждал 'Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии' Роя Андерсона, наградил 'Золотым Львом' творение Тодда Филлипса. Неформатное кино, как ни взгляни: с одной стороны - победа 'комиксного кино' в Венеции - уже нонсенс. С другой стороны - остросоциальное кино, претендующее на гораздо большее, чем обычный блокбастер.  Кино-бум 'Джокера' отнюдь не сюрприз. Обычный зритель долго ждал альтернативу в данном сегменте кино. Marvel с блеском выполняет свою задачу, предоставляя 'хлеб и зрелища', ДС пытается усидеть на двух стульях после относительного провала концептуального 'Бэтмен против Супермена'. Зрелищ стало много, а вот дум в головах обывателей после просмотра стало не хватать. Тут и выходит на авансцену 'Джокер'.  Создатели 'Джокера' крайне трепетно отнеслись к картинке фильма. Каждый элемент, появляющийся на экране, живет своей жизнью, однако не является лишним, наоборот, в совокупности воссоздает образ гнетущего Готэма. Игра светом и цветом дополняют образы и задают настроение сценам. Невероятно метафоричной является лестница, ведущая домой главного героя. Авторы фильма наделили её библейской силой: она является то 'лестницой в небеса' для юродивого Артура, каждодневно вытаскивая его из мясорубки Готэма, ведя в обитель душевного спокойствия Флека: с родной матерью, любимой передачей Мюррея Франклина и соседкой, к которой неравнодушен главный герой. То 'лестницей в ад', где Артур окончательно и бесповоротно был низвержен на грешную землю - Готэм.  Игра Хоакина Феникса вызывает восторг, но только в рамках того сценария, который прописан актеру. Хоакин полностью переиграл своего персонажа, задавил своей харизмой, которой так не хватает не Артуру Флеку, что логично, а непосредственно самому Джокеру. Сценаристы создали совершенно нового Джокера ценой потери органики персонажа, где новому осмыслению героя не хватает харизмы, что так его отличало от обычного амбициозного психопата. Невольно проводится параллель между новым Джокером и римским императором Коммодом, которого играл все тот же Хоакин: много общих черт у этих персонажей, да что уж там говорить, общий грех идентичен. Однако самая главная общая черта этих героев - невозможность им сопереживать. И если Ридли Скотт целенаправленно противопоставлял Коммода и генерала Максимуса в пользу сопереживания последнему, то Филлипс лишает зрителя возможности сопереживать Джокеру априори. Так может ли быть обычный психопат без харизмы, ставший катализатором городского безумия, но не контролирующий его, стать лицом и символом каких-то перемен? Вопрос остается открытым.  Фильм позиционирует себя как кино умное. Остросоциальный подтекст дает о себе знать с первых секунд (обратите внимание на плакат в руках главного героя). Позже выясняется, что плакат имеет большую ценность, чем сам Артур Флек. Весь фильм кишит критикой капиталистического общества, борьбой верхов и низов, где низам осточертел гнет верхов. Но поверьте мне, Вы не увидите ни одного веского довода в подтверждение данной критики, ибо основными причинами становления Джокера являются низы. Да и сами низы, требуя справедливости, колотят, что есть мочи себе подобных, а также людей, которые хоть как-то делают их жизнь немного краше с телеэкранов. Не логично, не правда ли?  'Джокер' Тодда Филлипса - это новая и смелая интерпретация одного из главных злодеев комиксного кино. Фильм изобилует большим количеством отсылок к разным социальным проблемам общества, однако делает это крайне неубедительно. Уделив должное внимание мелочам, обустроив благодатную среду для взора зрителей и киноманов, создатели так и не смогли отделить 'зерна от плевел' в идейной составляющей фильма. Фильм-манифест для бедных, где бедность проявляется не в материальной или социальной системе координат, а в плоскости скудности образа мышления
 Голливуд разродился мощной социальной драмой.  Такие фильмы появляются там раз в пять-шесть лет, наверное. В прошлый раз это были «Мужчины, женщины и дети» — 2014 год, до них — «Precious» (Сокровище») — 2009 год. раньше была — «Жизнь Девида Гейла», а ещё прежде — «Генри Фул», «Форест Гамп»… Возможно, я что-то пропустил, но названные фильмы повествуют о том, как человек тем или иным способом встраивается в двуличие общества, пытаясь защитить моральные принципы, которым он следует искренне.  Мужчина средних лет, живущий с матерью в убогой квартире, страдающий психическим расстройством (как и его мать), подрабатывает клоуном. Он принимает лекарства, но агрессивный социум, который использует несчастного для выплеска негативных эмоций, выхода силы и реализации власти, постепенно выводит его из себя. Далее следует необычный подарок от сценариста, который через сказочного м-м… бугая дарит несчастному клоуну заряженный револьвер. Тут и меняется расклад.  Клоун начинает демонстрировать миру свою вооружённую мощь, а при первой же физической агрессии со стороны социума применяет оружие на поражение. Причём с преследованием и используя все патроны. Откуда он берёт боеприпасы для следующих стрельбовых эпизодов – сценарист умалчивает, а режиссёр как бы намекает, что не следует обращать внимание на такие мелочи – он нам рассказывает про нечто большое и глубоко расположенное.  По ходу в голливудское течение сюжета вливается болливудская струя (возможно, слеза). Сначала оказывается, что про отца мать ему всё налгала - того, может, и нет на свете, а затем открывается, что и мать… не настоящая. Это сильно расстраивает и без того измытаренного бедолагу. Он поступает с ней как Бромден с Макмёрфи: даже, возможно, в том же учреждении, тем же реквизитом, только с другой мотивацией.  Американская полиция в фильме напоминает российскую в период новогодних праздников. То есть вызываешь в канун наступающего года, а перезванивают с приходом «старого» Нового, чтобы сказать: «Все экипажи заняты. Ждать будете?»  Тем не менее фильм хороший, держит в напряжении. Тема возмездия, самосуда исхожена вдоль и поперёк тысячами писателей и режиссёров, однако в «Джокере» социальное с личным переплетается с мощным душевным надрывом. Великолепная работа актёра. Браво! Смехо-плач за финальным кадром… этакая насмешка «Чёрного квадрата» в кинематографическом исполнении — очень удачно вставленный старый трюк: хорошо вписался.  Ну, и совсем серьёзно….  Джокер, если судить о его поступках формально, преступает закон, а если по существу… по существу — отстреливаясь и отмахиваясь, бежит из плена моральных правил, на которые 99 процентам разумных существ, живущих в этом... адском мире, наплевать — они применяют эти правила только для манипуляции, а соблюдение их считают признаком глупости (и слабости).  Джокеру не надо лицемерить и манипулировать – он может побить как уличную шестёрку, так и медийного туза.  И будет прав.  А что касается чисто кинопродукта… Логику тут искать не нужно. Режиссёр хотел добиться эмоционального отклика – и добился. Он в прибыли. Знает, как использовать общественную мораль.
 Восторженные отзывы. Премии на солидных кинофестивалях. Овации от всех и каждого с рекомендацией о походе в кино. На самом ли деле все так хорошо или кино случайно приняла совсем не та аудитория?  На самом же деле, все эти восторженные отзывы, упоминания в социальных сетях и изобилие рукоплесканий и поклонов берет свое начало совсем не от целевой аудитории такого жанра. Джокер, вреднейшее кино, где главный герой хоть и злодей, да каких ещё стоит поискать, но к нему почему-то 'надо' проникнуться и пожалеть его.  Хоакин Феникс выше всяких похвал, действительно, это его бенефис и здесь нет смысла что-то обсуждать ещё, если он не будет номинирован на Оскар за эту роль, то это большая ошибка. Что же до остальных персонажей, то о них в равной степени сказать нечего, как и добавить о том, насколько хорош главный герой. Все они лишь массовка для раскрытия главного героя. Поневоле этого Джокера хочется сравнить с персонажем покойного Хита Леджера. Так вот, этот Джокер реальный психопат, который являет собой воплощение хаоса в отличии от философствований Джокера Леджера и это прекрасно.  Много крупных планов. Темные оттенки и большой вопрос: 'Как у этого режиссера вообще вышел такой фильм?'. Человек снял серию 'Мальчишников в Вегасе' и совершенно случайно выдал такой фильм. Да, это не ошибка, я убежден что фильм случайно вышел хорошим.  Есть ли у этого Джокера будущее в киновселенной DC? Только если Бэтмен будет не менее выдержанным и сбалансированным. А что касается заголовка, то вредность фильма заключается в его заигрывании с униженной и оскорбленной публикой для которой этот фильм станет классикой и пособием для новых Колумбайнов. Картина позволяет оправдать любое злодеяние, если ты столкнулся с несправедливостью в жизни. Опасен для просмотра незрелым юнцам и подросткам, но обязателен для тех, кто понимает что картина остается на экране, а зрелище тут, которое редко увидишь.  6 из 10
У психически больных есть права?  Посмотрите 'Джокера'.  Главный герой - Артур Флек, живущий в навязанной иллюзии привносить от себя в мир истинное добро. По мере знакомства с обществом Артур понимает, что ни окружающие, ни доктор, ни такие же 'друзья-иллюзионисты', и даже больная мама не помогут Артуру с адаптацией, напротив - ломают. После полосы неудачных событий в жизни болезнь Артура прогрессирует. Его 'улыбка радости' становится 'ухмылкой злодея'.  Артур легко не согласится с 'ухмылкой злодея'. Его действия - ответ на жестокость общества по отношении к нему. В данном сюжете персонаж не видел другого варианта, как обратить на себя внимания и заставить других уважать себя. Возникает вопрос: у психически больных есть права? С таким вопросом стоит подойти к просмотру фильма 'Джокер', и не искать иных скрытых смыслов.  Актёрская игра.  Я не фанат комиксов и других западных персонажей и занимал центральное место в кинотеатре, чтобы предельно точно оценить игру Хоакина Феникса. Ещё по фильму 'Гладиатор' в молодом возрасте он проявил себя, как взрослый актёр, но там, чего-то не хватило. В 'Джокере' ему хватило всё. Я думаю, что никто не станет спорить с тем, что фильм сделал именно Хоакин, а не Тодд (естественно не уменьшая заслуги режиссёра). И дело даже не в сбросе 24 килограмма, дело в том, как Хоакин прочувствовал персонажа. Он прожил жизнь Джокера и поняв причину становления, вернулся к самому себе. Не буду гадать - получит ли Хоакин оскар или нет, он достоин высшего - признания всех зрителей, кинокритиков и всех деятелей кино.  Художник и композитор.  Эти два человека создали нам ту атмосферу, в которой зритель смог по-настоящему отождествить себя с персонажем Артуром Флеком. Не было доли сомнения, что нечто мешает зрителю наблюдать за тонкостям микромимики и психики Артура. Мы погрузились в ту гамму красок, которую задал художник, подчёркивая детали каждой сцены. Мы погрузились в то завораживающее звучание музыки, которую задал композитор, подчёркивая настроение персонажа.  Режиссер.  Однозначно Тодд Филлипс преобразился и заявил о себе. Предыдущие работы комедийного жанра мимолётно вносили сомнения о возможном успехе картины психологической драмы. Тодд мои сомнения развеял. И всё-таки... На фоне высшего уровня работ Хоакина, Хильдур, Лоуренса и группы художников, Тодд оказался позади них.  Фильм не стоит смотреть в качестве развлекательного контента. Он - фильм - исполнен в высшей мере кинематографического искусства. И смотреть картину необходимо с заранее 'подготовленной' головой, чтобы после просмотра не пародировать Джокера, не отождествлять свои проблемы и проблемы персонажа и уж тем более не использовать его методы обращения к обществу.  'Джокер' фильм не о насилии, фильм о больном мире и больном человеке.  Хотите понять, если у психически больного человека права?  Вам к 'Джокеру'! 
 Эта фраза не преувеличение. Просто посмотрите на оценки фильма, особенно на его рейтинг IMDB. 8,7. Это, к примеру, выше почти всех фильмов (не удалось обойти лишь «Славных парней») Скорсезе, к которому мы еще вернемся, и выше всех фильмов каких-нибудь братьев Коэн. Это, само собой, уже привлекает внимание. Оценка фильма на Кинопоиске (8,2) кажется более адекватной, хоть и все равно немного завышенной. «Джокер» собрал больше миллиарда в прокате, что абсолютный рекорд для любого фильма с рейтингом R, окупился более, чем в 10 раз (бюджет фильма составляет 55 млн. долларов, хотя подозреваю, что еще столько же ушло на рекламу). Творение Тодда Филлипса получило признание зрителей и все-таки большого количества кинокритиков. Я попал на фильм где-то через неделю после выхода, когда фильм уже производил фурор, но еще не такого масштаба. В то время я был уверен, что фильм большее 500 миллионов не соберет, а заоблачный рейтинг Imdb со временем спадет, как это было, к примеру, с последними мстителями. Однако, фильм собрал бешеную сумму, а оценки все также высоки. В чем же причина? Их несколько, но обо всем по порядку.  Джокер является одним из самых узнаваемых злодеев поп-культуры. Это, на самом деле, во многом заслуга легендарного «Темного рыцаря» Нолана (который тоже, пожалуй, переоценен, но сейчас не об этом). Харизматичный психопат никогда не получал собственной предыстории, возможно потому, что она не так уж и важна. Для зрителей гораздо интереснее Джокер сейчас, олицетворяющий, можно сказать, «абсолютное зло», его противостояние с Бэтменом, который предстает все же силами «добра». Однако, создатели этого фильма так не считают. В этой версии, Джокера зовут Артур Флек. Он работает клоуном и живет вместе со своей матерью. Он мечтает стать stand up комиком и попасть на вечернее шоу Мюррея. Почти весь фильм ему (и, конечно, зрителю) предстоит выдерживать унижения. Людям, разбирающимся в кино, в голову сразу придут ассоциации с «Таксистом» и «Королем комедии» Скорсезе, а также фильмами «Пролетая над гнездом кукушки» или работами Сидни Люмета. Режиссер сам признает, что снимал фильм как посвящение той мрачной эпохе кино, то есть концу семидесятых.  За что еще спасибо Тодду Филлипсу, так за то, что он не расставляет в фильме акценты. Другой режиссер мог бы уйти в очевидный посыл «богатые - плохие, из-за них страдают низы», но не он. Плохие здесь все: и главный герой, и бедный жители Готэма, и богатеи. Тем самым фильм можно рассматривать не как драму маленького человека; а как высказывание против современного общества, с убогими «леваками», которые сами живут как свиньи, с «богатеями», которые тоже являются свиньями, плюющими на все. И с этой точки зрения фильм действительно становится лучше. Артура не жалко. Его «точка невозврата» происходит в фильме довольно рано, приблизительно в конце первого акта - а именно сцена в метро (хотя многие уже видели фильм, спойлерить все равно не буду). И весь оставшийся фильм он окончательно «деградирует», становясь не просто маниакальным, а совершенно демоническим типом. Многие пишут, что смысл фильма в том, что не надо обижать подобных людей, что ничего бы не случилось, если бы хоть кто-то проявил сочувствие к Флеку. Мне ужасно не нравится подобная трактовка; ведь каким ужасным не было бы общество, нет оправдания подобному поведению.  И вот, казалось бы, фильм, состоящий из практически двух часов унижений героя и насилия, редкого, но действительно ужасающего - я не впечатлительный человек и много чего видел, но сцены убийства фильме очень мерзкие и реалистичные, становится любимцем публики. Как такое возможно? Ответ прост. «Джокер» - массовый фильм. Его некомфортно смотреть, но он тем не менее не является каким-нибудь артхаусом. Он понятен любому зрителю. Здесь нет определенного занудства, иногда присущего условному маэстро Скорсезе, и абсолютной асоциальности, к примеру, другого недавнего фильма об абсолютном зле - «Дом, который построил Джек». Фильм Фон Триера является двух с половиной часовым аморальным троллингом всех - помните концовку? Фильм невозможно смотреть, но ради гениального финала можно попробовать вытерпеть. «Джокер» же понятен всем. Это, пожалуй, главная причина его популярности.  Другая причина - Хоакин Феникс. При всем уважении к перформансам Брэда Питта (великолепные роли в «Однажды в Голливуде» и «К звёздам»), к шикарному перевоплощению Бэйла (Форд против Феррари, пожалуй, мой любимый фильм года), к Ди Каприо и многим другим - Хоакин Феникс обязан получить оскар в этом году. Гениальный, страшный, демонический перформанс. Он потрясающе вжился в роль. К остальным актерам претензий нет, но Хоакин затмевает даже Де Ниро.  С технической стороны претензий быть не может. Выверенная операторская работа. Отличный саундтрек, но сильно напоминает муз. сопровождение «Чернобыля» - над ними работала одна композиторша. Монтаж, звук, костюмы и декорации все на высшем уровне.  Фильм, можно сказать, по нашим временам смелый. Меня, честно, ужасно раздражают люди, винящие во всех проблемах толерантность, однако не могу не отметить, что очень многие фильмы сейчас ну слишком стерильные. А «Джокер», все же, относительно смелый, вот его и многие критики невзлюбили.  Ну и конечно, еще одна причина популярности - обсуждаемость, или, как говорят сейчас, «хайп». Не думаю, что хоть кто-то, имеющий доступ к сети, не слышал об этом фильме. Само собой, как не посмотреть такой обсуждаемый фильм.  Вот, собственно, причины, по которым он стал так популярен и переоценен. Не могу отрицать, что фильм хороший, что он заставляет задуматься и запоминается.
Я всё ещё люблю DC. Не смотря на их отчаянные попытки испоганить себе репутацию в сговоре с Уорнерами. И в данном случае они, к великому сожалению, сделали ещё один шаг не туда.  Джокер потенциально один из лучших персонажей DC. По крайней мере среди темной стороны. Но, будучи привязанным к Бэтмену, вынужден страдать от неудачных экранизаций историй его неразлучного 'врага'. Изредка разделяя успех. И в одном случае - трилогия Нолана - затмевая собой всех, поскольку Бэтмен там был просто ничтожен рядом со своими визави, особенно с Джокером. Но в данном случае в ничтожество превратили Джокера. Стоило ли оно того?  Джокер по канонам это гениальный безумец. Изначально молодой и амбициозный, психически нормальный человек, которого общество и судьба завели не туда, куда ему хотелось бы, но тем самым сделав его тем, кто возможно нужен Готаму больше чем Бэтмен. После трансформации он - отличный стратег, ученый и изобретатель, прекрасный оратор и талантливый лидер. Злодей, презирающий больное общество и заигрывающий с ним. И конечно он обладает отличным чувством юмора. Просто супер. Супер-злодей.  Так было у Нолана. Таким его можно видеть в анимационной версии. Но не у Филлипса. У Филлипса вообще нет Джокера, только Артур Флек, да и Артур и не тот.  Это кино одного актёра. Остальные персонажи в фильме достаточно фанерные, чтобы об их исполнении вообще не говорить.  Хоакин Феникс - один из лучших современных актеров, очень уважаемый мной человек и активист. Он справился с работой на все 100. Он заслуживает Глобусов и Оскаров. Но сравнивать его с Леджером или Хэмиллом не получится. Как правильно говорят, это фильм о человеке, который стал Джокером, а не о самом Джокере. Точнее, сначала он должен был стать Красным Колпаком, ну да ладно. Но главная проблема фильма в том что... этот человек не стал Джокером.  И не мог им стать. Артур Флек здесь - это изначально психически больной человек, который сорвался по вине государства. Но он никак не трансформировался до степени перерождения во что-то великое и дело конечно не в кислоте. Всего этого в фильме нет - на входе и выходе Флек предстаёт по сути одним и тем же человеком, но в конце его наконец заметили и ему это льстит. На этом всё, титры.  Такой Артур Флек конечно не может стать лидером и вообще сколь-нибудь значимой фигурой в Готаме, ведь он сам всю жизнь плывёт по течению и всё, что он делает, он делает вынужденно и даже случайно - ему дают оружие и он случайно нарывается на увольнение, он случайно убивает впервые, он волею всё того же случая становится иконой протеста, который он не то, что не может возглавить - его всё это даже не интересует вообще никак по его собственным словам. Да, будучи забитым уродцем, он отыгрывается на паре раздражителей, но в этом не больше откровений, чем в истории классического серийного убийцы. Но ведь не этого боятся Уэйны, правда ведь?  Фильм Филлипса - это кино о маленьком человеке, типичной жертве современного общества с типичной же, пусть и крайней реакцией на повороты судьбы. Это трагедия о нищем и больном человеке, лишенном к тому же каких-либо талантов и способностей к чему-то большему, чем предел его мечтаний - сделать банальную карьеру посредственного артиста. И ещё обрести отца в чуждой ему социальной среде. Это трагедия, которая ни при каких условиях не может обратиться в остроумную комедию с жирным социальным подтекстом. А по канонам - должна бы.  Если отбросить всё лишнее, мы имеем здесь кино о социальной политике в США и конкретно о медицинском страховании. Очередное. Нечто, что по глубине - где-то в одном ряду с 'Судной ночью'. Хотя по уровню конечно выше, в куда более презентабельной и качественной форме. Но по сути это всё же агитка.  Это само по себе не настолько плохо и фильм конечно далеко не проходной.  Да, это здорово, когда Уэйны вдруг представлены тем, кто они есть - паразитами. У Нолана, что называется, нет яиц, поэтому его фильмы были хороши только по форме, но от их беззубости станет противно, если вдуматься и вспомнить лица тех же слащавых в его версии Уэйнов.  Это неплохо, когда настоящих ублюдков показывают там, где они есть в первую очередь - среди правящего класса. Очень правильно и показать как откровенно негативные персонажи (а в их образах - олигархия и медиа) старательно именуют этих ублюдков 'молодыми людьми'.  Всё это круто. Немножко свежо в рамках супер-геройского кино. За это спасибо.  Но всё же, зачем вы так с Джокером?! Он должен вызывать страх у Уэйнов и их прислуги (чиновники, полиция, хорошие супергерои) и стихийное восхищение в обществе. А здесь его жаль. Если такова была цель - она достигнута. Общество отреагировало, соответственно классовой структуре. Но это мелкая цель, когда снимаем о таком персонаже. Джокер заслуживал большего и очень жаль, что Хоакин Феникс не сыграет собственно Джокера.
 Чего мы обычно ждем от фильма перед началом просмотра? Наверное, прежде всего собственного отклика. Будь то интерес к сюжету и действию картины, красоте съемок и музыкального сопровождения, игре актеров, насыщенности переживаний или глубине идейного содержания. Посмеяться, поплакать, задуматься, с интересом провести время... Шедевр, как правило, умудряется удовлетворить всем этим нашим ожиданиям. Но а если вдруг картина не оправдывает ни одного из них, то что тогда перед нами?  'Джанго освобожденный' - редкий фильм, про который нечего сказать. Вернее сказать-то можно много, но ничего определенного. И это несмотря на то, что в нем есть все, что бы могло затронуть наши чувства, 'зацепить'. Всего понемногу, но ничего до конца... Парадокс?  Сюжет вроде бы интересный, но не захватывающий  Актеры вроде бы играют хорошо (Ди Каприо - молодец), но в конечном счете вхолостую.  Чувства вроде бы какие-то пробуждаются, но тут же гаснут, наткнувшись на сентиментальную патетику вместо глубины переживаний  Вроде бы и смешно, но как-то не очень.  Вроде бы и идея есть - свобода. Но про нее, родимую, сейчас только ленивый не снимает. Да и в том, что рабство прошлых веков - зло, кто ж в наше время сомневается? Палим, получается, в общем-то по консервным банкам...  Для легкого фильма слишком жестоко, для серьезного - недостаточно правдиво и жестко.  Но все бы это скрасил неподражаемый, 'фирменный', тарантиновский стиль - эдакое абсурдно-имморальное многоголосье. Но ведь тут нет и этого. Даже фонтаны крови не спасают...  Ну в общем, перед нами явно не шедевр. Тогда что?  Игра? Да нет.  Просто - не шедевр.
Не буду слишком многословен ибо это может затянуться как и сам фильм. С чего все начинается, с похождения в припрыжку несколькими рабами, сопровождаемыми надзирателями. Потом появляется очень вежливый не просто человек, а настоящий охотник за головами. Он полон логики, неплохо стреляет, рассудителен. Это действительно вызывает симпатии к нему. Потом он освобождает негра, одевает его, учит и тот соглашается ему помочь. В свою очередь охотник за головами вызывается помочь свободному негру найти свою Брунхильду. Все бы хорошо и ладно шло, да вот режиссер то кто!? Так запутать этот план... Во второй половине фильма действительно все начинает идти совсем по другому, будто надоело писать сценарий и концовку слепили из отрывков типовых американских шаблонов боевиков, но в ковбойских шляпах. Отдельной похвалы заслуживает игра актеров, тут 10 из 10.  Ставлю пять из десяти даже не из за нереальности физики, крови или прочих второстепенных вещах, а потому что должна быть какая то 'правдивость' чтоли. Мы видим, что Джанго даже пиво то пробует словно первый раз, потому что он вырос рабом. Но он дерзит всем будто его 'Рэмбо' воспитывал и сейчас он выхватит пистолет и перестреляет всех вокруг. Хотя это они с пистолетом в туалет ходят и должны стрелять белке в глаз, а не он, за зиму научившийся стрелять лучше них. Конечно если бы они просто ушли тогда, потом вернулись ночью дабы наказать мерзавца скормившего собакам человека, продуманно всех перестреляли, это было бы реальней. И прожженному охотнику за головами вроде бы как надо выжить, ну или по крайней мере не так глупо погибнуть. Но неимоверные повороты судьбы...В этом весь Квентин.  5 из 10
 Как и любой другой поклонник творчества Тарантино, я долго ждал этот фильм, и предвкушения мои были очень высоки. Вестерн, один из моих любимых направлений в кино с режиссурой Квентина, это должно было дать на выходе зажигательную бомбу, так ли оно получилось?  Одной из важнейших составляющих любого кино, на мой взгляд должен быть реализм, другими словами правдоподобность, очень странно видеть на экране странные, а местами и абсурдные поступки главных, или второстепенных героев, которые ни при каких обстоятельствах не могли бы случится в реальной жизни, что и случилось в этом фильме.  Один из главных героев фильма — Кристоф Вальц, немец которого непонятно каким макаром затянуло в США, ну да ладно, это не важно, важно его ремесло, его герой охотник за головами, другими словами наемник, человек который убивает преступников, за что собственно и получает деньги, при чем немалые. Довольно странно наблюдать, как он предлагает сотрудничество рабу-каторжнику, при любых других обстоятельствах можно было бы объяснить это душевной добротой и т.д. но хладнокровный убийца априори не может быть благодетелем.  Сюжет фильма можно свести к банальному клише, кто-то скажет классика, но я предпочту слово клише — 'Спасти девицу, убить злодея'  Традиционно сложилось так, что в фильмах снятых Квентином Тарантино всегда отличнейший саундтрек, Джанго Освобожденный не стал исключением, можно услышать характерные для вестерна мотивы в стиле Эннио Мориконе. Странным показалось, что в фильм было всунуто множество совершенно неуместной музыки в жанре реп, к чему это, я понять не мог, фильм то не про Детройское гетто в конце концов, это вестерн, а в вестерне играет губная гармошка и гитара.  Несмотря на все недостатки фильма, он оставил по себе хорошее впечатление, так хотелось отдельно выделить сцену с Ку Клукс Кланом, традиционно они выступают чаще всего в заезженных фильмах про расизм в роли моральных уродов, режиссер показывает нам их через призму каламбура и иронии. Эта сцена напомнила чем-то похожий момент из фильма братьев Коэн 'О, где же ты, брат?'  В заключения хотелось бы отметить отличный, местами расистский юмор, который на протяжении всего фильма заставлял улыбаться и добавлял свой 'Тарантиновский' колорит. Безусловно фильм стоит того, чтобы его посмотреть, не пожалеете.
 'Gentlemens, you had my curiosity. Now you have my attention,' - аналогично Келвину, сначала мною владело лишь любопытство, в итоге же... А в итоге не осталось ничего. Решив посмотреть фильм исключительно из-за многочисленных советов друзей и ставшего брендом имени Квентин Тарантино, в результате я осталась разочарованной. Может, это из-за специфики 'спагетти'-вестерна; возможно, виной тому мое же собственное стереотипно завышенное представление - как бы то ни было, я не почувствовала того драйва, который обычно свойственнен фильмам Тарантино, и не пришла ни к каким особенно серьезным размышлениям.  Итак, обо всем по порядку. Начну я, пожалуй, с того, что признаюсь - оригинал 'Джанго' я не смотрела и сравнивать мне не с чем. Добавлю, что и к поклонникам вестернов я себя не отношу, как минимум, потому что толком-то произведений таких не смотрела. Именно в этом, на мой взгляд, кроется одна из причин моего отрицания великолепия (и т.д.) фильма - я не способна оценить трэшевые сцены насилия, абсолютно лишенные всякого чувства реальности и меры, пусть даже, вполне возможно, это задумывалось лишь как карикатура сцен-штампов голливудских вестернов.  А вот незамысловатый сюжет разрушает всё то впечатление от насмешек над стереотипами, перемещая зрителя в ставший обыденным сценарий. Любовная линия вызывает каплю удивления, в особенности то, как обыграно отношение Брумхильды к действиям её мужа. Разумеется, тема рабства, поднятая в картине, не позволяет отнестись несерьезно, а потому все попытки автора составить шутливые диалоги вызывают далеко не улыбку на, по крайней мере, моем лице. Об этом, кстати, хочется написать отдельно - о диалогах. По-моему, какой-либо смысл пропал из речи актеров, примерно, в середине фильма (именно тогда, когда на экранах зрителей стали мелькать лишь кадры мести).  И все же, надо признать, было не мало сцен, когда фразы героев действовали: некоторые вызывали улыбку, иные же заставляли задуматься над ужасами, царившими в Америке. Или царящими? Как раз здесь я хочу перейти еще к одному моменту, оценить который не так легко: очевидно, что именно в чрезмерной жестокости, черном юморе и в исполненной фантастическим образом мести проявляется отношение самого Тарантино к рабству. Неудивительно, что возникает мысль о сравнении того времени и наших дней - автор (на мой в взгляд) вполне четко проводит параллель с нашей не такой уж прекрасной, как хотелось бы, реальностью. И вот признание ужасов - это плюс, но есть и обратная сторона монеты - штампы. Где оригинальность? Где же потерялись козырные карты Тарантино в подаче? Хотя говорят, что свой стиль Тарантино все равно сохранил.  Читая это, Вы наверняка подумаете, почему моя оценка фильма не отрицательная. Учитывая все вышеперчисленное, в Вашей голове должно сложится мнение, будто данная картина вызвала у меня лишь отвращение и что она не заслуживает Вашего внимания. Но как бы не так! Сейчас я постараюсь указать все определенно сильные стороны фильма.  Начнем с незаметного, но важного - с музыки. Хочу сказать, что музыкальный ряд действительно дополняет картину, он помогает зрителю перенестить в то время и в ту местность, ощутить ту атмосферу гнета и несправедливости, которая царила в Америке. Так что здесь я не могу согласиться с теми из Вас, кто считает музыку в данном фильме недостатком.  Следующим, но далеко не последним по значимости преимуществом является актерский состав. Как ни удивительно, но прежде всего бросаются в глаза герои второго плана - спасибо за это Кристофу Вальцу и Сэмюэлю Л. Джексону. Персонажи вышли мало того что 'живыми', так еще и наиболее толковыми. Отдельное спасибо почему-то незамеченному кинокритиками (они что, сговорились?!) Леонардо ДиКаприо: казалось бы, злодей с лицемерно-слащавой улыбкой на лице - роль далеко не для Лео, но он явно удивил меня, прекрасно вжившись в образ. Как по мне, так Келвин Кэнди - одна из его лучших ролей, которая не идет ни в какое сравнение с игрой в 'Титанике'. Джейми Фокса видела на экране впервые, никаких особых эмоций персонаж не оставил, кроме естественной капли сочувствия, в итоге растворившейся в завершающей картину мести.  Еще одним плюсом, который может показаться странным, является то, что фильм, рассказывая о далеко не незаметной проблеме, оставляет прямо-таки сказать кроваво-отвратильный след - не из-за презрения, но из-за признания. Признания пороков в прошлом, настоящем и, вероятно, в будущем. Вся ирония в том, что серьезные мысли не приходят в голову, пока не начинаешь размышлять. Так и здесь: если Вы были внимательны, то наверняка заметили сильное противоречие в начале и в конце моей рецензии. Потому как, что ни говори, а меня фильм задуматься заставил, пусть на минуту, десять минут, час - но заставил.  Что мы имеем в итоге? Фильм не отличается оригинальностью, и, может, именно поэтому не вызывает бури положительных эмоций. Но и каких-либо ужасных впечатлений он так же не оставляет. Если Вам скучно, и Вы хотите развлечься - то, на мой взгляд, придется выбрать что-нибудь другое. Если Вы ждете от фильма лишь трэша и мяса - что ж, можете просмотреть картину только ради этого (тогда, кстати, Вы точно оцените бой у камина.. запоминающаяся сцена, нечего сказать), но карикатурная немыслимость исхода битв, думаю, будет в таком случае Вам не по душе. Но если Вы просто решили посмотреть на любимых актеров, насладиться подачей отличного режиссера и не ожидаете от фильма чего-либо грандиозного - тогда, я уверена, этот фильм - то, что Вам надо. Главное - отказаться от предрассудков и стереотипов: меньше разочарований и больше удовольствия от просмотра.
Жанр - вестерн. Режиссер - Квентин Тарантино. Звучит как-то ново, не так ли? После криминальных шедевров Квентина было очень интересно взглянуть на кое-что иное.  Я бы не стал называть фильм вестерном. Ну нет здесь какой-то атмосферы дикого запада. Может быть, мне только кажется, но такое уж впечатление сложилось. Но назвать его тарантиновским вестерном было бы очень к месту.  Даже если не знать, кто режиссер данной картины, можно легко узнать его почерк. Даже взять перестрелки. Мы привыкли, что когда пуля попадает в человека в фильме, то ничего страшного, по сути, не произошло. Но здесь все по-другому. Струи крови, летающие части человеческих тел и прочие прелести.  А начало фильма? Охотник за головами, который путешествует в фургоне дантиста. По-моему, если не очевидно, то можно понять, кто снимал эту картину.  Тупак Шакур в трек-листе - это что-то. Даже такие, казалось бы, несовместимые вещи, как реп и вестерн, оказались вполне воспринимаемыми в одном флаконе. Остальные композиции идеально подходят к моментам и местам.  Актеры тоже великолепны. Но лучше всех, по-моему, был Кристоф Вальц. Тут нельзя описать, это надо увидеть. Сэмьюэл Л. Джексон не раз заставил улыбнуться, ну просто до боли комичен его персонаж. По началу. Ди Каприо тоже не расстроил, совместив комичное с отрицательным.  Единственное, что мне не понравилось, так это то, что непонятно, что пытался донести до нас Квентин. Я надеялся, что все-таки будет раскрыта тема расового неравенства.  Отдельное спасибо самому режиссеру, который любит появляться камео в своих фильмах. Я действительно ждал его появления.  Я не стал бы заносить эту картину в золотую коллекцию Тарантино, но к просмотру очень рекомендуется. Как минимум, вы не пожалеете о потраченном времени.
Эпоха Рококо в кинематографе продолжается! В незамысловатый сюжет понапихано куча фентифлюшек и ненужных мелочей(похоже на то, что Квентин рандомно сыпал умными словами, начитавшись википедии - неоправданные бои мандинг, фонология..)  Ни то фильм шутливый (обилие крови), ни то пытается заставить нас задуматься (момент с собаками). Почему Вальц помогает Джанго останется загадкой.  Прекрасно понимаю, почему фильм всем понравился. Ведь он такой правильный, но в то же время громкий, молодежный! Все стреляют. Вроде вестерн.  Оскар Кристофу Вальцу! (За что? Вот Семюэл Джексон единственный сыграл необычно) Лучший сценарий! (Неужто за провисание посередине, и обычную концовку, растянутую на две?)  А правда в том, что награды исключительно за тематику. Ведь это логика оскара - черный парень замочил всех белых? Все правильно сделал.  Отдельно хочется отметить тупой юмор, как в худших блокбастерах (особенно с белыми колпаками)  До того, как Квентин стал пародией на самого себя, он сделал три фильма - одни из лучших за историю кино.  Жалею, что потратил 3 часа.  Уж лучше посмотреть настоящий блэксплотейшн или вестерн.  5 из 10  За момент с самим Тарантино.  P.S. Вопрос истинным фанатам, что же это за женский персонаж в бордовом платке, сыгранный Зои Белл, так настойчиво показанный несколько раз крупным планом? Еще одна неоправданная мелочь.
 режиссер Квентин Тарантино  Спагетти- вестерн зародился именно в Италии, характеризуется затянутым сюжетом, многочисленными перипетиями и трагическими событиями-смертью главных героев. Тарантино же постоянно держит в нас в напряжении, мы в любой момент ждем «кровавого выстрела», все его картины динамичны и «Джанго…» не исключение.  Важно заметить, что фильм не претендует на звание вестерна, а уж тем более спагетти-вестерна, кино Тарантино является ни чем иным как фильмом- пародией, иронией над всем жанровым пирогом вестерна, режиссер апеллирует к нынешней эпохе пост-модернизма, перевернутой эпохе.  Раз уж миф о «Джанго освобожденный», как о фильме под знаком вестерн, развенчан, то мы будем говорить о нем как о пародийном явлении, то есть не о каноне и его, казалось бы на первый взгляд, новой интерпретации, а о коллекции или наборе вестерн-символов в ироническом для них ключе.  Итак, для того чтобы погрузить нас в атмосферу фильма Тарантино начинает с органичного музыкального ряда, со знакомых для вестерна мотивов. Ничего неподозревающий зритель из всех песенных слов может понять только одно «Джанго», но здесь нет ничего удивительного, ведь это имя читается в названии фильма. Однако по мере того, как разворачиваются события, Тарантино подбрасывает в музыкальный ряд современную танцевальную музыку, популярный RNB жанр, напоминая нам о том, что мы смотрим современное кино, а в заключительных титрах режиссер снова возвращает нас к вестерн-балладе, кольцевая композиция-дверь закрывается.  Здесь можно сказать и о почерке Тарантино, атмосфера «кровавого фонтана» не покидает нас на протяжении всего фильма, что придает некую остроту фильму. В «Джанго…» нет хрестоматийных героев в отличие от типичного вестерна, мы не можем сказать сразу кто хороший, а кто плохой, злой или добрый, герои Тарантино сложны и непредсказуемы в этом плане, добро перемешивается со злом, так мы не ожидаем выстрела от доктора Шульца ни в первый (в самом начале фильма во время знакомства с Джанго), ни в последний раз (выстрел в Кенди). Характерное для вестерна противостояние между индейцами и ковбоями подменяется проблемой рабства (черные подчиняются белым).  Здесь мы встречаем тандем чернокожего ковбоя и современного европейца, объединенных общим делом-охотой за головами, тандем, который вовсе не возможен в вестерне. Иронично названа чернокожая героиня Брумхильда (broom-метла) вместо Брунхильды, героиня легенды, рассказанной немцем Шульцем. Темнокожий раб носит имя литературного персонажа – Дартаньян. Бойцы мандинго отсылают нас к одноименному фильму 1974 г «Мандинго», где борьба носит менее развлекательный характер. Характерные имена у лошадей Джанго и Шульца - Фриц и Тони, такие же имена были у жеребцов героев классического американского вестерна.  Тарантино также показывает нам на примере потомственного европейца Кевина Кенди и его старого чернокожего камердинера Стивена то, что европейцы не всегда отличаются умом и сообразительностью, особенно если они ослеплены жаждой наживы или чем-то другим. Так Стивен раскрывает загадку своему хозяину, и авантюра Джанго и Шульца проваливается.  Стоит сделать оговорку, о непредсказуемом поведении героев в «Джанго освобожденный», для этого стоит обратиться к французско-итальянскому спагетти-вестерну «Веревка и кольт» Робера Осссейна, где грань между положительными и отрицательными персонажами напрочь стерта, но если в «Джанго…» за положительного персонажа можно принять Брумхильду, то в картине Робера Оссейна пленная девушка убивает своего похитителя сама, мстя и за себя и за свою семью-убийц, режиссер специально запутывает сюжет и оставляет в живых одного персонажа, что придает спагетти-вестерну ожидаемую трагичность.  Если снова вернуться к Тарантино, то можно сделать вывод: сняв картину «Джанго освобожденный» режиссер не привнес ничего нового в жанр, он просто перевернул песочные часы, показав нам вестерн-пародию в духе современного экшена.
 Режиссёра Квентина Тарантино обожает весь мир. Его фильмы считает шедеврами весь мир, от критиков до простых зрителей. Я не видел ни один его фильм, но решил посмотреть Джанго. Ожидал просто неповторимого шедевра, но...  Если говорить о достоинствах фильма, это, безусловно, актёры. Все сыграли просто замечательно! Ну а Кристоф Вальц и Самюэл Л. Джексон просто браво. Таких живых ролей я в жизни не видел, великолепно!  Второе прекрасное достоинство картины- блистательный саундтрек. В нём содержится настоящий дух вестерна. Замечательно!  Как мне не было грустно это говорить, но плюсы фильма на этом заканчиваются.  Один из самых главных минусов фильма - затянутость. Ну почти три часа это слишком. Через чур уж скучно. Вот смотришь-смотришь, скучно, но вдруг, неожиданный поворот! Вот ты думаешь: 'Ну сейчас начнётся...'. Ты безумно рад, но потом огорчение. Фильм остаётся скучным.  Всё-таки есть какая-то изюминка в фильме, из-за которой мне фильм в целом нравится. Здесь присутствует настоящий дух бравого вестерна. Но всё-таки некоторые минусы я не назвал. Они есть. Поэтому моя оценка нейтральная.
 Сначала о фильме в целом. Ну, как у нас каждый второй фильм о Второй Мировой, так в Америке - о безжалостном и несправедливом угнетении темнокожего населения, которое на самом деле состоит только из умных, добрых, честных и отважных людей. И они совсем не бывшие дикари, протыкающие носы костями, не людоеды и не будущие наркоторговцы, блудзы, крипы и так далее. Мне эта идея кажется немного оскорбительной для жителя России, где было крепостное право, где детей пороли крыжовником и свои продавали своих.  О героях вкратце - команда хорошая. Но это очевидно, стоит только взглянуть, кто режиссер и что в команде есть Ди Каприо. Все сыграли хорошо, но кого стоит отметить отдельно, так это старик Сэмуэль Л. Джексон. Лично мне его персонаж запомнился больше всего. Гнусный старый подхалим, презирающий своих же чернокожих соплеменников, но при этом обладающий превосходной сообразительностью.  Сюжет довольно неплох и продуман. Но, если бы фильм снимал кто-то другой, а не Тарантино. Более того, 'неожиданный поворот', в котором Доктор Шульц внезапно спятил, растеряв всю свою дальновидность, я считаю откровенно глупым. Как и скармливание Д'Артаньяна собакам, а потом месть за оного.  Это хороший фильм, будь он от Уила Смита, но как 'Тарантиновский' он никакой. Всю картину в голове крутились моменты из 'Дикого Дикого Веста' и 'Человека с железными кулаками' от RZA. Но, черт побери, Тарантино не черный рэпер! Ему такое не простительно.  6 из 10  (Отношение - нейтральное. Балл сверху отдельно мистеру Бэдмазефакеру Л. Джексону)
 Являясь одним из большущей армии поклонников К. Тарантино естественно этот фильм я очень ждал. Хотя Джейми Фокс не из моих любимых актеров да и название слегка покоробило. Но фильм Тарантино, да еще вестерн - обязаловка.  Увиденное могу характеризовать как ровное кино с крепким сценарием и отличной актерской игрой Л. Ди Каприо. На мой взгляд, К. Вальц в роли эксцентричного доктора смотревшийся бы замечательно, в роли охотника за головами, извините, неубедителен. Джейми Фокс за весь фильм дай бог чтобы пару раз изменил выражение лица вообще.  Кроме того, кое что в фильме не имеет ничего общего с реальностью. Откуда у записного раба такие навыки стрельбы? Бандиты за голову которых на диком западе назначались выкупы ложатся перед героями аки агнцы. Ну и сцена чудесного спасения Джанго от путевки на рудник не выдерживает критики, спасает только сам режиссер лихо исчезнувший в облаке взрыва. Может, конечно я чересчур придираюсь, однако подобные гиперболы в прежних фильмах мастера выглядели совершенно органично. А в данном случае мне захотелось вернуть ГГ обратно в начальные кадры.  Операторская работа, работа художника замечательны. Саундтрек местами хорош.  Ожидал много большего.  7 из 10
 Психологические расстройства маленькой девочки на фоне ее фанатичного увлечения сказками и сражение доблестных коммунистов против злых и деспотичных фашистов - отличная идея для фильма! Подумал однажды Гильермо дель Торо. И попал в яблочко! 'Лабиринт Фавна' получил 3 оскара. И должен заметить, что фильм заслуживает каждого из них. Операторская работа, грим и декорации - все это было на высочайшем уровне. Прекрасная картинка, завораживающий антураж, более чем реалистичные сказочные герои. Еще раз браво! Жаль только, что на этом достоинства фильма заканчиваются.  Сама идея не нова. Просто отснята немного по-другому. Смысловой нагрузки, как таковой, нет вообще. Фильм ни о чем. Разве что показывает, как плохо быть сумасшедшей девочкой. Ну и конечно же разоблачает злых и подлых фашистов. Тут вообще отдельная история. Все это, безусловно, хорошо и прекрасно. Но не нужно переходить за рамки обычных предрассудков и просто заблуждений. С историей сценаристы или не дружат или не хотят дружить, что в любом случае прискорбно. К чему было приплетать высадку союзников во Франции? Испания не воевала во второй мировой и режим Франко не был свержен по ее окончанию. Сцена, когда Капитан Видаль находит в сумке охотника листовку с надписью 'Нет бога, нет страны, нет хозяина', как антифашистскую агитацию, вообще умиляет. Именно коммунисты запретили церковь в Испании, а если те охотники были на стороне повстанцев, значит они тоже коммунисты. И вообще геройское изображение испанских коммунистов это полный ахтунг. Они были у власти до Франко и привели страну к полному истощению, поэтому, собственно, и произошла гражданская война с последующим их свержением. А подавляя восстания своих противников в 1936 году, коммунисты, конечно же никого не убивали, не пытали и вообще были душками. К чему я это все? К тому, что люблю историческую точность, если фильм претендует на роль чего-то реалистичного. Если же это сказка, то назовите это сказкой и не нужно играть на чувствах зрителей, многие из которых черпают свои исторические познания из таких вот фильмов.  Жестокие сцены из той же оперы. Снято впечатляюще. Но к чему? Зачем? Еще раз показать безчеловечность фашистов? Спасибо, очень познавательно. Кстати говоря, фантазии Офелии под стать таким сценам.  За каждый из заслуженных оскаров и за актерскую игру:  6 из 10
 Так хочется верить в сказки. Даже прожив какую-то часть жизни и выйдя из нежного возраста, всё равно время от времени разум уносится далеко от действительности в поисках чего-то волшебного и таинственного. Детям проще – их разум еще не забит бытом и суровыми реалиями жизни. И даже страшные вещи они способны воспринимать в ореоле сказки  Кармен выходит замуж за Видаля – жестокого и беспощадного офицера фашистской армии Франко. Её дочь, Офелия, не очень-то рада подобному ходу событий. Но всё меняется, когда рядом с домом Видаля, Офелия обнаруживает таинственный лабиринт и знакомится с его странным хозяином – Фавном.  Чрезвычайно интересен сам подход режиссера - попытка показать жестокий мир глазами маленькой девочки, живущей во власти грёз и добрых сказок, её подсознательное стремление укрыться от зла в придуманном мире. Причем мир этот кажется настолько реальным, что несложно и запутаться - где правда, а где вымысел. Очень уж фильм получился красочным – действительно, сказка. Вообще внешние эффекты удались на славу – недаром на церемонии 2007 года «Лабиринт Фавна» охватил аж 3 Оскара за внешние эффекты: лучший грим, лучшие декорации и лучшая операторская работа. А Британская киноакадемия наградила фильм призом за лучшие костюмы. При всём при этом бюджет фильма составляет какие-то 19 миллионов долларов – это ли не победа идеи над реализацией? Чтобы поразить воображение, не нужно много денег – достаточно лишь грамотно показать то, что есть.  Фильм получился жестоким – в некоторых странах его даже запретили в итоге. Впрочем, жестокость эта скорее реалистична, чем имеет садистскую подоплёку – хотя в паре эпизодов, пожалуй, режиссер всё же переборщил.  Странно, но при всех плюсах картины, она не оставляет какого-то восхищенного впечатления. Её просмотр не вызывает каких-то эмоций, которые можно было бы выразить словами: «Вот это да!» или что-то вроде того. И даже оскаровские съемки и декорации не способны усилить эффект. Сказка рассеивается с финальными титрами, но не окатывает холодным душем, не оставляет тепла внутри, а скорее вызывает чувство какой-то необъяснимой пустоты. Но не потому, что у тебя что-то отняли (как это бывает с сильными драматическими фильмами), а потому, что забыли что-то добавить  6 из 10
 Задумка фильма, безусловно интересная, и мне очень жаль, что тема двух миров, сказочного и реального, так сухо раскрыта. Мне вполне понятно, почему этот фильм заслужил так много положительных откликов, но мне не хотелось опираться лишь на собственное сострадание к главным героям фильма, лишь потому, что они обездолены или им пришлось жить в жестокое время и бороться за свое существование, проходя через страдания, насилие и смерть. Я и сама в каких-то моментах попадалась на эту удочку, но четко осознавала, что это лишь потому, что представляла себя на месте Офелии, ее матери или Мерседес, но в итоге все-таки хотелось оценить сам фильм.  Во-первых, все главные герои фильма сосуществовали отдельно друг от друга. Ощущения того, что Офелия дочь Кармен, а Кармен жена Видаль, а тот в свою очередь является командующим подразделением фашисткой армии Франко, не складывалось. Такое впечатление, что каждый актер играл свою роль отдельно от остальных, ко всему этому прибавились мифические существа из сказочных миров, и все это на фоне незатейливой перестрелки на холмах Испании.  Во-вторых, не хватало взаимосвязи между событиями, которые происходили в мире сказочных персонажей и реальными событиями фильма. Некая попытка была, связать смыслом происходящее, в виде изображения зла фашизма расправой над беззащитными людьми, путем сожжения мандрагоры или поедания мифическим персонажем фильма маленьких фей, поиском копья судьбы, которым был одержим Гитлер, а также изображения фавна, в виде проповедника в овечьей шкуре, но направление данной сюжетной линии осталось не раскрытым, слишком примитивно выглядел сюжет, все-таки получается, что фильм не детский, так вот уж и надо было постараться раскрыть сказочный мир на более интеллектуальном уровне. В итоге не хватало динамики между двумя мирами. Хотелось бы увидеть, к примеру, когда неправильный шаг в одном мире, приводил бы к непредсказуемым событиям в другом. В таком ключе, фильм был бы намного интереснее.
 Так хочется верить в сказки. Даже прожив какую-то часть жизни и выйдя из нежного возраста, всё равно время от времени разум уносится далеко от действительности в поисках чего-то волшебного и таинственного. Детям проще – их разум еще не забит бытом и суровыми реалиями жизни. И даже страшные вещи они способны воспринимать в ореоле сказки  Кармен выходит замуж за Видаля – жестокого и беспощадного офицера фашистской армии Франко. Её дочь, Офелия, не очень-то рада подобному ходу событий. Но всё меняется, когда рядом с домом Видаля, Офелия обнаруживает таинственный лабиринт и знакомится с его странным хозяином – Фавном.  Чрезвычайно интересен сам подход режиссера - попытка показать жестокий мир глазами маленькой девочки, живущей во власти грёз и добрых сказок, её подсознательное стремление укрыться от зла в придуманном мире. Причем мир этот кажется настолько реальным, что несложно и запутаться - где правда, а где вымысел. Очень уж фильм получился красочным – действительно, сказка. Вообще внешние эффекты удались на славу – недаром на церемонии 2007 года «Лабиринт Фавна» охватил аж 3 Оскара за внешние эффекты: лучший грим, лучшие декорации и лучшая операторская работа. А Британская киноакадемия наградила фильм призом за лучшие костюмы. При всём при этом бюджет фильма составляет какие-то 19 миллионов долларов – это ли не победа идеи над реализацией? Чтобы поразить воображение, не нужно много денег – достаточно лишь грамотно показать то, что есть.  Фильм получился жестоким – в некоторых странах его даже запретили в итоге. Впрочем, жестокость эта скорее реалистична, чем имеет садистскую подоплёку – хотя в паре эпизодов, пожалуй, режиссер всё же переборщил.  Странно, но при всех плюсах картины, она не оставляет какого-то восхищенного впечатления. Её просмотр не вызывает каких-то эмоций, которые можно было бы выразить словами: «Вот это да!» или что-то вроде того. И даже оскаровские съемки и декорации не способны усилить эффект. Сказка рассеивается с финальными титрами, но не окатывает холодным душем, не оставляет тепла внутри, а скорее вызывает чувство какой-то необъяснимой пустоты. Но не потому, что у тебя что-то отняли (как это бывает с сильными драматическими фильмами), а потому, что забыли что-то добавить  6 из 10
 В центре событий - десятилетняя девочка Офелия, которая, вместе со своей мамой, приезжает в военный лагерь к своему новоиспеченному отчиму. Отчим, к слову сказать, оказывается жестоким человеком, тираном и, по совместительству, капитан армии, привыкший к беспрекословному подчинению. Отношения с отчимом, плохое самочувствие беременной матери, отсутствие друзей приводит к тому, что девочка, активно увлекающаяся сказками и фантастическими историями, придумывает себе параллельную реальность, в которой она знакомится со мифическим существом Фавном. Выглядит, кстати, этот бог полей достаточно устрашающе. «Не бойся»,-говорит Фавн. А она и не боится, что довольно странно для ребенка… Он то и сообщает Офелии, что на самом деле она давно пропавшая принцесса волшебного королевства, и чтобы вернуться в него ей надо выполнить три задания. За что девочка весьма охотно принимается. Кстати, глядя на остальных выдуманных персонажей, которых мы встречаем на протяжении фильма, понимаешь, что Фавн просто очаровашка.  Да, и что, на мой взгляд, самое главное,- все описанные выше события разворачиваются в Испании в 1944 году, основной акцент же сделан на борьбе повстанцев с фашистами. И именно эта сюжетная линия кажется мне основной в фильме. Фантастические эпизоды, из выдуманного девочкой мира, мне кажутся здесь лишними, как кусочек пазла из другой головоломки. Что хотел сказать дель Торо сплетением этих историй? Показать ужасы войны через призму детского воображения? Может быть, но не уверена. Попытку убежать от реальности в придуманный мир? Возможно.  К работе актеров, режиссера претензий нет никаких. Все здорово и сделано исключительно на высшем уровне.  Посоветовала бы я этот фильм к просмотру? Думаю, что нет. Да, безусловно в фильме есть моменты, которые затронули меня достаточно глубоко и это моменты, касающиеся военной сюжетной линии. Сложно к этому оставаться равнодушным. Не уверена, что такую тему нужно переплетать с фантазийным сюжетом, хотя здесь это постарались воплотить максимально органично. Но я все-таки предпочитаю, когда мухи отдельно, котлеты отдельно.  Далее, не могу не отметить, что подавляющее кол-во моментов в фильме довольно отталкивающие. Это и сцены жестокости и насилия, и достаточно одиозные действующие лица. Это вам не Тим Бертон со своими очаровашками.  Подводя итог, могу сказать, что это фильм «не для всех» взрослых, а уж детям эту «сказку» точно не покажешь. Уверена, что в сердцах поклонников творчества Гильермо дель Торо он найдет явный отклик. Я же могу отметить для себя декорации и грим, которые, несомненно заслуживают внимания, но общей, целостной картины у меня не сложилось.  6 из 10
 Итак, начну пожалуй с самого верха, с названия. Сейчас я буду говорить о вещах, которые бросаются в глаза после первого просмотра, а далее немного углублюсь.  Может я чего-то не понял, но какой смысл называть фильм таким страшным названием «ЛАБИРИНТ ФАВНА»,если этот лабиринт мы видим только за 15 минут до конца фильма, и то, он довольно таки проходим, как мы можем наблюдать.  Далее возьмём одного из главных героев Фавна. Мне не понятен смысл взятия Итальянского существа в Испанскую историю. По лесам или по горам он мог конечно иммигрировать и залечь в пещеру, но от Италии, только в плавь или пешком через границы Франции… да, этот момент мне не ясен. Но если закрыть глаза на дело о незаконной смене места проживания, то сам по себе персонаж очень привлекателен (не о внешности речь идёт конечно). Лично я садился смотреть этот фильм настроившись на сказку, поэтому для меня были очень радостными моменты с появлением чего-то сказочного. Фавн же пример сказочного существа: он говорит загадочными фразами и таинственно двигает руками, прямо как Джек Воробей.  Далее про Офелию, главную героиню. Позволю себе критику в её адрес, так как она слишком деревянная. Я понимаю, что атмосфера таинственная, значит и герои таинственные, но не до такой же степени… По сравнению с ней Фавн выглядит супер экспрессивным животным, образно говоря. Я не прошу от неё бегать по лабиринту и кричать «ПОМОГИТЕ, ПОМОГИТЕ!», но нельзя же так равнодушно смотреть на говорящего уродливого барана, стоящего на двух ногах с гнилыми зубами, с глазами последнего алкоголика, который вместо куска мяса у себя в руках скоро возьмётся за поедание 10-и летней девочки.  О взрослых персонажах говорить не буду, они делали своё дело хорошо.  Монстр появляющийся во втором испытании является своеобразной трактовкой сказочного персонажа Ы Голоньяка. Правда тот имел на ладонях не глаза, а рты. Но это не важно, поскольку выглядит он великолепно.  Ниточка, которая связывает 2 линии сюжета, настолько тонка, что объявляется строгий выговор Гильермо Дель Торо, при всём уважении.  Военные сцены представлены нудно. Если бы первая половина фильма была про Фавна, Офелию и т.д., а вторая про военное время, я бы выключил на середине. Но так уж построен сюжет что нудность разбавляется таинственностью.  Монстры сделаны омерзительно-бесподобно, я восхищён их внешностью.  В конце нелепый, короткий замут с побегом и т.п. Вот это всегда бесит… Весь фильм тянут, тянут, а потом БАХ и за 10 минут прогонят то, что по схеме час должно длиться.  Итак, из-за Офелии и нудного сюжета:  6 из 10
Не от мира сего...Ивана Бакеро идеально подходит для образа задуманной героини- мечтательной девочки с неотступно следующим за ней и в ней миром сказок...Её поступки- не всегда адекватны не то, чтобы для реального мира, но и для сказочного, в который привели её-таки лабиринты богатого воображения. Да, это так. Но не нужно забывать обо всех окружающих её 'как' и 'зачем'. Поневоле умчишься ночью в лес с книгой судьбы, заключишь в объятья Фавна, который отнюдь не Ален Делон, и проч. Не будем забывать о том, что это- сказка, и, пожалуй, мир сказки здесь перевешивает мир реальности. И это прекрасно, на мой взгляд. Девочка живёт в двух жестоких реальностях, ведь её сказка- её вторая реальность, в которую она мечтает сбежать, и потому горько плачет, когда почти теряет возможность вернуться в подземное королевство. Жестокость того, что 'было' часто заставляла ожидать вместе с Офелией ночи и того, что 'казалось'- Фавна и новых испытаний. В глазах Офелии читается вся боль и страх детей войны, неизбежность мук, безысходность.  Конечно, сказка несколько странно соединена с реальностью, получился некий искусственный синтез. От этого восприятие фильма как будто двоится в сознании, приходится переключаться вместе с перескакивающими эпизодами, и в конце остаётся послевкусие радости за воплощение фантазий Офелии в её сказках и фрагментарные, серые, смешанные с кровью и зловещей улыбкой капитана Видаля впечатления от реального финала.  Несколько негармонично. И оттого- нет законченности, нет, не в фильме, а, повторюсь, в послевкусии от него.  8 из 10
Что можно сказать о фильме?  Во-первых, он очень тяжелый - как для восприятия, так и в переданной нам интерпретации. Не зря ведь, в качестве главной темы, выбрана война, практически в центре которой оказывается и главная героиня - маленькая девочка 11 лет.  В течение всего фильма - сначала сама, а, потом, с помощью Фавна - она абстрагируется от этого жестокого мира и уходит в свой собственный.  Во-вторых, как бы ты не хотел написать однозначный комментарий на этот фильм, этого не удаётся. 'Лабиринт' вроде бы и затрагивает твои чувства, но, в тоже время и смотрится как-то совершенно обыденно.  Капитан внешне более приятен, чем ненавистен (что по идее должно быть на самом деле). А Офелия местами творит такое... что маленькой девочке как-то несвойственно.  То она путает левую руку с правой, то от Бледного Человека бежит как в фильмах 90х годов бегут от медлительных зомби - ровно с такой скоростью, чтобы преследователь не только не потерял жертву из виду, но и мог её обязательно сграбастать... при этом, Офелия абсолютно не удивляется и не боится. Не обращает внимания на запреты Фавна, скармливает маленьких беззащитных фей злодеям, уходит из дому без спроса, при этом, беря с собой и маленького брата, которого в конце - по просьбе всё того же Фавна - собирается зарезать! Заметьте, раньше требования парнокопытного она не сильно то стремилась выполнить, а в этот раз покорно взяла нож и занесла над малышом... В общем, ведёт себя как последняя садистка, на фоне которой тот же отчим, оказывается белым и пушистым.  Сюжет разворачивается так же вяло и предсказуемо. Можно сказать даже, банально.  Смысловой нагрузки фильм тоже особо не несёт, ибо какая может тут быть нагрузка, где через каждые пять минут мелькают кадры ампутации ноги, избиения пленных, пыток доктора... или, помните момент, как капитан зашивает себе разорванный рот?  ИМХО - по жанру фильм близок, всё-таки, больше к драме военного времени и непонятному трешу, нежели фэнтези.  Итог:  Подводя черту, могу сказать, что, всё же, фильм больше понравился, чем нет... но, тем не менее, не разделяю восторженных отзывов по поводу гениальности режиссёра и шедевральности картины.  На всём протяжении фильма меня не отпускало впечатление того, что Гильермо что-то, да забыл добавить в картину...какой-то неуловимый ингредиент, который смог бы окончательно расставить все точки над i...  7 из 10  не больше...
 Впервые услышав об этом фильме мне представилось нечто необычное, запоминающееся и немного драматичное, но во время просмотра до меня начало доходить, что это не так.  Ужасом это не назовёшь, впрочем как и сказкой. Мрачное и правдивое кино, если можно так сказать, разбавленное необыкновенными персонажами.  Ярких актёров не было, но это не минус на мой взгляд.  Если честно я ожидала большего, но...  После просмотра на душе остался какой-то осадок. У меня не было жалости или каких либо других чувств по отношению к героям, что странно. Во время просмотра какого либо фильма я, как и многие пропускаю схожие эмоции через себя, но в этом фильме такого не было. Всё действие я тупо наблюдала со стороны.  Особого восторга нет. Хотелось определённости, либо сказка, либо нечто другое.  7 из 10  
 Короче, я посмотрел 'Лабиринт Фавна'.  Проблема в том, что в фильме есть одна сюжетная линия, которая абсолютно не нужна. И в честь этой линии и называется фильм.  Если вырезать из фильма все моменты с приключениями главной героини, то получится сносный, но не самый лучший драматичный фильм про партизанов, предателей и прочих там нацистов. Если оставить в фильме только приключения главной героини, то получится какая-то несвязная бредятина. До сих пор не понимаю, к чему и зачем были все эти сказочные сцены, зачем появился Фавн, зачем девочка выполняла задания и все такое. Эта сюжетная линия буквально начинается из пустоты, не развивается толком и оканчивается пустотой. Может быть, все это было ради того, чтоб показать некачественную трехмерную анимацию жабы и фей? Не знаю. Есть мысль, что вся сюжетная линия с Фавном — это такая метафора про детское сознание, что они отрекаются от реальности и уходят в мир грез, который для них важнее и интересней, чем все остальное на свете. В таком случае, метафора забавная, но все равно то, что занимало почти половину фильма, все еще остается очень слабым в сюжетном плане.  Ирония еще в том, что все самые известные моменты из фильма (точнее только один — с глазоруким бабайкой) связаны именно с этой сюжетной линией.  Герои в фильме и хорошие, и странные. Главная героиня больше расстраивает, ибо выглядит она на 12, а ведет себя как 7-летняя, что вызывает диссонанс, мол, как она такая взрослая внимательно выслушала Фавна и все равно начала бездумно нарушать все его требования. Капитан и красавица-партизанка и красивы внешне, и играют хорошо, смотреть на них было одним удовольствием.  Еще понравилось, как играл Фавн — чудесный отыгрыш мифического существа.  Однако фильм все равно оставил осадок, основанный именно на бесполезности такой большой и такой пустой сюжетной линии, в которой нет цели и концовки.  А в остальном - неплохо.  7 из 10
Вот что интересно, когда на экранах появился Первый Нетупой Голливудский Боевик ака Матрица. Все. Прорвало: 'Новое слово в искусстве'', 'Революция в кино' и проч., проч., проч. Такое ощущение, что все сидели в состоянии голода информационного. И тут два парня, которые любили смотреть аниме про киберпанк и старые чешские фильмы, якобы открыли миру глаза...  Избранный спасет всех от злых-презлых машин (привет, старина Кэмерон). Общий восторг... Многие говорят, что этот фильм сложен для понимания, ибо очень интеллектуален. Это не так.  Вот спецеффекты и визуальная часть - это ура и аплодисменты (хотя почти все опять вторично, но это побоку). Все вместе смотрится хорошо. Ибо что главное в боевике? Правильно - экшн. Какая разница, достигнет ли Нео просветления и откроет ли он свои чакры, когда он бегает по стенам и мочит, мочит, мочит.  Не надо искать философию там, где ее нет и где она не нужна. Цените драйв и приятность восприятия. 
Вообще, я Матрицу в первый раз посмотрела в этом году (у меня вообще традиция - не смотреть фильмы, пока они популярны).  Так вот, посмотрела я. В принципе, идея с виртуальным миром интересная - у меня самой не раз возникали мысли о подобном устройстве мира. Только я как-то без искусственного интеллекта обходилась.  А вот сам сюжет фильма мне показался немного странным, или, может, я чего-то не поняла? Дело в том, что я смотрела только первую часть, так что, вполне возможно, что на мои вопросы ответы были даны, только вот смотреть продолжения у меня нет никакого желания.  Итак, компьютеры поработили человечество... Даже нет, не поработили. Просто создали им свой мир, как я поняла, абсолютно аналогичный тому, в котором они жили раньше. В итоге, все, казалось бы, должны быть счастливы - и машины получили себе хороший источник энергии, и люди, получившие возможность жить, любить, создавать семьи и т.д. (а ведь компьютеры могли и что-нибудь поковарнее придумать, разве нет?).  Но человек же - существо свободолюбивое! Сама мысль о том, что их, пусть и без всякого ущерба, используют не по назначению, противна нашему сознанию! Надо вырваться из этого виртуального мира и наподдать этим подлым роботам, осмелившимся посягнуть на святое! В общем - ни себе, ни людям... то есть, машинам.  Здесь у меня возник вполне закономерный вопрос: а что изменится-то в том, новом мире? Чем там лучше, чем здесь? Ведь мир делают, в первую очередь, люди. Или в новом мире они будут все время улыбаться и дарить друг другу цветочки? Вряд ли. Куда их не пересели, они останутся такими же, как есть. И по мне, так лучше бы они разрушали все вокруг в виртуальном пространстве, чем в реальном...  Может, конечно, сюжет слишком сложен для моего примитивного мозга :), но у меня он вызвал совершенно противоположные большинству людей чувства.  В остальном, фильм, конечно, хорош: прекрасные, для своего времени, спецэффекты, стильные образы... но, к сожалению, для меня это не самое главное в фильме.  Идея же мне абсолютна чужда, поэтому лишь  6 из 10 
«Люди – это раковая опухоль на теле планеты»  Роскошное сравнение! Лучше и не скажешь. Жалкие разглагольствования об истинной свободе и пр. не идут ни в какое сравнение с этой суровой правдой жизни в плане её беспощадной убедительности.  Что ж, уже только ради этого диалога стоило посмотреть фильм. Предыдущая попытка закончилась провалом (где-то на середине «пути» – прямиком в объятия Морфея, что в некотором смысле символично, не правда ли). Последующие 12 лет я периодически только и слышал, сколь великое творение прошло мимо меня. Причем отнюдь не с технической точки зрения в первую очередь. Люди всерьез заинтересовались идеей!  И вот он настал. Момент истины. Попытка вторая, контрольная. Все условия, максимум расположения – «Поехали!»  Начало – как будто вчера смотрел – сохранилось в памяти в мельчайших деталях. Дальше пошла самая содержательная часть. Признаюсь, доступностью восприятия она явно не побаловала. В общих чертах разве что ситуацию обрисовали – и на том спасибо. Тем более что тема восстания машин при всём уважении к поклонникам картины ассоциируется у меня лично (да, думаю, и не только) с «несколько иным» фильмом. Ну да ладно. Всё равно интересно: люди-батарейки, закрытое солнце, искусственные миры и пр. Пойдет. Теория – «зачтено».  С практикой, как выяснилось, похуже. Фирменный (что есть, то есть) стиль на поверку оказался близким родственником убогих китайских боевиков с беготнёй по воздуху, всевозможными зависаниями, прыжками выше головы и пр. цирковыми трюками. Как ни крути, на любителя. Без меня. Никакая демагогия (относительно веры в себя, запредельной скорости движений и т.п.) не спасает.  Но на всё это можно было бы при желании (а оно было, ей богу) закрыть глаза, если бы не финал… Он перечеркивает всё. Абсолютно неуместный и лишенный всяческой логики. Зачем он здесь, объясните?! Незачёт. Без права пересдачи.  Бесспорно, вторая попытка оказалась успешнее первой, и теперь я хотя бы знаю, что такое «Матрица». Впереди целых два доселе невиданных сиквела, и они всё ещё представляют для меня определенный «научно-практический» интерес. Развязка же первой части навсегда останется для меня ярким примером бездарности и конъюнктурщины. И потому только  6 из 10 
Единственный эпитет, который ну совершенно не подходит к 'Матрицам' - 'умный'.  Эти фильмы какие угродно - зрелищные, проникающие в душу, открывающие прошлую память, претенциозные, насыщенные компьютерными эффектами, дорогие, перезагружающие, кассовые, невозможные, но только не умные.  Если первые кадры первой Матрицы еще как-то склоняют к мысли о философской глубине и размышлениям над истинным видом Этого мира, то с момента, когда паукообразный механический монстр вываливает в сливную сантехническую трубу отработанный, осознавшимй себя человеческий материал, фильм становится комиксом с претензией на оригинальность. Да, интересно, да красиво. Но где ум-то?  Жалкая человеческая цивилизация, подкармливаемая машинами и прозябающая в грезах? А для чего? Какой прок машинам от людей? Для чего громоздить явно не имеющую никакого смысла схему, возводить сложные системы жизнеобеспечения, воспроизводства людишек, а потом с ними же бороться? Не проще ли сразу спустить воду в унитазе и в освобожденном от такого неверного элемента, как человечество, мире строить светлое будущее освобожденным машинным трудом.  Предложенная Матрицами модель нелогична, а следовательно не может претендовать на Истину в какой бы то ни было инстанции.  И такая манящая идея субъективного идеализма (мир иллюзорен, и не таков, каким мы его видим, и не зависит от нас) не получила достойного воплощения и была затоптана на корню неловкими руками охочих до денег сценаристов. 
Есть стиль Тарантино, есть стиль братьев Вачовски... Их ленты могут кому-то нравиться, кому-то не нравиться. Но в стильности им отказать невозможно.  Их кино - высокая мода. Возникнув однажды её элементы будут с разной периодичностью повторяться вновь и вновь, в других картинах. С разным успехом.  Классиками Вачивски, может, и не станут. Но новаторами останутся навсегда. Это точно. 
Матрица. Этот фильм открыл 'неповторимый' гламурно-готичный 'матричный' стиль, который все то и дело проявляется в современных фильмах.  Сейчас такие вещи, как длинные черные плащи в сочетании с гламурной прической и черными очками, с примесью уже поднадоевших слоу-мо и вырезанием промежуточных кадров, нельзя назвать плагиатом 'Матрицы', это следование ее стилю.  Сейчас поп-культура больше чем когда-либо вытесняет арт-хаус, и мы смело можем назвать первую 'Матрицу' настоящим кино для тех, кто понимает, что такое кино. В сегодняшнем океане безвкусицы первая 'Матрица' уже кажется нам чем-то высшим, чем-то оригинальным и даже гениальным.  Сейчас мы уже видим в 'Матрице' глубокую философию, мы смотрим и видим не боевик, а психологический триллер, рассказывающий о человеке, человечестве и человечности... 
Фильм перевернул все мое мировозрение. Хотя еще в детстве мне приходило в голову, что все что нас окружает это творится только в нашем сознании. Уж больно похож фильм на правду или близко к ней. Тогда многое становиться объяснимым.  Может я ошибаюсь, но так или иначе нет ни одного такого фильма, который по глубине смысла и философии превосходил МАТРИЦУ. 
Кибернетическая проповедь  Первая 'Матрица' замечательна очень тонким пониманием Библии (машины символизируют дьявола, натянутый на глаза мир с его законами - всего лишь иллюзия, духовный мир, изображённый в 'Матрице' как мир реальный - как раз и есть реальность, фраза 'каждый подключенный к системе есть потенциальный агент' тоже имеет глубокий смысл, то есть через каждого принимающего натянутый на глаза мир за реальный действует сатана, каждый такой человек его орудие, когда Морфей тренерует Нео он хочет научить его действовать в рамках искусственного мира свободно, независимо от его законов, не опираться на них, как не опираются на законы мира христиане, живущие как им кажется по совсем иным законам - законам божьим, которые так же тяжело принять как тяжело принимал их Нео, так же тяжело сделать ИХ своей основой, когда речь идёт о больных глазах и отрафированных мускулах - под этим подразумевается что человек якобы придя к Богу ничего не умеет, не может, не ориентируется, ему всё тяжело, даже молиться, хотя в последствии молитва вызывает большее удовольствие чем например секс, ну я могу по старой памяти часами об этом говорить ) я когда-то был христианином и, смотря 'Матрицу', поражался насколько глубоко видимо авторы пропитаны Библией, так называемыми 'духовными откровениями'. 
Мастера заимствований  Честно говоря, меня до сих пор удивляют слова зрителей в адрес этого фильма 'уникальный сюжет', притом что сами авторы (братья Вачовски) не скрывали откуда позаимствована рассказанная едва ли не дословно история и контент фильма.  Матрица - это в прямом смысле дословный пересказ 'Мрачного города' (Тёмный город), декорации которого не случайно служат отсылкой к нему в самом начале фильма. Различный контент фильма позаимствован из аниме 'Призрак в доспехах' и книги 'Нейромант'.  Стоит ли говорить, что после всего вышесказанного Матрицу явно перехваливают и продолжают это делать, ведь слова про гениальность фильма и уникальность сильно противоречат количеству заимствований. Само понятие 'Great movie' или шедевр подразумевает оригинальность, соответственно фильмы которым дают это звание должны быть оригинальны в контенте и сюжете.  Получается вот ведь какая несправедливость в оценке сай фай фильмов: Джордж Лукас сам придумал сюжет для своих Звёздных войн, Джеймс Кэмерон сам придумал сюжет для Терминатора, а Вачовские просто пересказали дословно 'Тёмный город' Пройаса. Пускай да с его разрешения, да с отсылкой к его фильму в виде декораций в сцене погони агентов за Тринити, и тем не менее эта история не оригинальна.  Вачовские безусловно две талантливых 'выскочки' Голливуда, сделавшие в Матрице всё как надо, но их произведение не несёт в себе ничего нового и служит лишь разжеванной версией 'старых идей и сюжетов' для поколения MTV - тогдашнего времени и для сети интернет - сегодняшнего.  Если в фильме нет оригинального контента и сюжета, значит шедевром его называть неправильно и несправедливо по отношению к другим, более значимым и снятым с большим количеством усилий на выдумку лентам.  И как показало время Вачовские без заимствований снять ничего выдающегося или даже плохого (юпитер) не в состоянии, так почему же люди продолжают видеть в них мессию оригинальности? Для меня это загадка.  6 из 10 
«Матрица» – достойное завершение кинематографа 20-го века. Это фильм, который по праву может считаться шедевром, классикой в своём жанре. Это не просто визуальный ряд, это кино для размышления. Есть много вариантов возникновения и обустройства мира. И данное кино даёт нам ещё один вариант. Может быть, всё не так как мы думаем? Кто-то верит в христианского Бога, кто-то в Аллаха, кто-то в какого-нибудь другого бога своей культуры, кто-то придерживается теории эволюции и т.д. Каждый такой человек думает, что именно его точка зрения правильная. А может быть всё совсем не так? Мы все пленники машин. Наши взгляды ничего не значат. Мы сами, своими руками создали бога, который взял нас под гнёт. И пусть «Матрица» всего лишь кино, оно далеко не лишённое смысла. Оно им буквально переполнено. Оно заставляет задуматься о мире, о бытии как оно есть. Может быть, мы и не живём вовсе. Нам это просто кажется. Значит, наша жизнь не имеет смысла.  Хорошая идея подкрепляется хорошим визуальным рядом. Философия и экшн – не во многих фильмах это сочетается. А экшн здесь бесподобен. Драки и стрельба здесь на высшем уровне. Они не просто для красоты, они подкрепляют идею, показывают борьбу. Агент Смит не просто плохой дядя. Он тот, кто выполняет свою работу. Он программа, он «защищает» матрицу. Но делает это не просто бездумно. Он может думать, имеет свою философскую точку зрения, которая по сути своей не лишена смысла.  Голова у братьев Вачовски явно работала на пределе возможностей, если они смогли сделать такое кино. И настолько хороший фильм, был испорчен, наверное, самым плохим продолжением в мировом кинематографе – второй и третьей частью. Просто некоторые фильмы не требуют продолжения, ведь они уже логически закончены. По моему мнению, первая часть «Матрицы» была логически закончена. 
А у вас есть папка шлюхи?  К классической истории 'чопорный аристократ и его хитрый слуга' Толедано и Никаш добавили полный паралич и расовые противоречия современной Франции. В результате получилась умопомрачительная, почти рождественская сопливая слезливость с солидной толикой вполне приличного юмора.  Главная беда фильма в том, что герои вообще не выходят за рамки своего амплуа, им, конечно, придуманы грустные истории жизни, но эти жизни никак не развиваются, а остальные герои и вовсе проходят по сюжету краем и мимо, зачем они нужны не очень понятно.  Но в целом кино вполне съедобно, можно смотреть.  6 из 10 
«Деньги у них есть! А когда они есть – тебе и икра, и белый халат…»  Не то, чтобы мне не понравился этот фильм – отнюдь! Он веселый, интересный, не говоря уже о том, что всем своим содержанием пытается напомнить людям о необходимости «возлюбить ближнего своего, как самого себя». Похвальное устремление – тут не о чем говорить.  Да и тональность повествования, настроение, задаваемое изначально и старательно поддерживаемое на протяжении всей истории, прямо скажем, располагает. Отказ от цели любой ценой разбудить в людях жалость (ту, что, как говорят, унижает) я лично могу только приветствовать.  Но что смущает. Выбранный авторами путь. К сердцам зрителей. Путь наименьшего сопротивления. Дескать, забудем обо всем второстепенном и сосредоточимся на главном. Вопрос о дожитии (как факте) до определенного возраста не стоит, на повестке дня – сугубо «атмосфера» сего процесса. Штука, конечно, тоже важная, но… Именно что тоже!  Мало кто (я надеюсь, во всяком случае) согласился бы поменяться местами с главным героем – при всей неограниченности его материальных ресурсов. Но и сказать, что этот парень первый в очереди среди тех, кто нуждается в помощи, тоже, полагаю, означало бы погрешить против истины.  Социальная подоплека ненавязчиво (в данном случае, по крайней мере) продвигаемой в глубины нашего сознания идет о том, что «богатые тоже плачут» мне понятна. Более того, я охотно в это верю. Но никак мне это пресловутое «тоже» покоя не дает – вот ведь в чем дело! Что-то в нем такое уничижительное прячется, такое ощущение. Что-то ложно-успокаивающее, если можно так выразиться.  Это один момент. А еще я обратил внимание на неоднократно повторяющийся тезис о прагматичности как доминирующей черте характера второго главного героя – того, что, вроде бы, так тонко прочувствовал грань между состраданием и помощью, прислуживанием и взаимовыгодным сотрудничеством. Либо парень себе льстит, либо…  В общем, что я хочу сказать. Посмотреть это кино можно. Юмор совершенно доступный, добрый и абсолютно уместный – тут нет никаких сомнений – пусть тема Вас не смущает. Возможно, людям, могущим похвастаться более тонкой душевной организацией, в ряде моментов даже захочется прослезиться от умиления. Но вот за себя я этого сказать не могу. И поэтому ставлю только  7 из 10 
Боль проходит, мысли остаются  Актуально. Когда уже французским кинематографистам надоест снимать «на злобу дня»? Тема взаимоотношений «богатого патриция и бедного плебея», конечно, неисчерпаема в разных вариациях, но она уже оскомину набила, ничего нового здесь не придумаешь. Ходим мы по кругу, ходим…  По мне - так лучше бы это была вымышленная история, такая «социальная сказка» про аристократа и мавра. Ссылка на прототипов персонажей вызвала во мне смятение чувств, несколько подпортила впечатление. В чудеса как-то уже слабо верится, за ними я обычно хожу в театр или кино, а там... на-те - реальная история.  Это, что касается смысла. По исполнению, это – милое французское кино, милое - потому что французское. Повествование незатейливое, не отягощённое драматургией, своего рода «покачивание на волнах» - от одного прикола до другого. Хотя не такой уж он простой этот Дрисс: здоровый как Уссейн Болт, обаятельный как Мос Деф, пластичный как Хоакин Кортес, к тому же знает, кто такие Earth, Wind & Fire и Frank Zappa. - два дня на просмотр  Наконец осилила сию киноленту. Смотреть начала еще вчера и все не так и не этак. Ну вот и добралась до титров.  Многие друзья расхваливали данный фильм, что я думаю, ну пора бы и мне ознакомиться с данным произведением. И вот как-то не вышло у нас.  Фильм предстал передо мной пустым. Никакой умной мысли для себя не приобрела. Никакой смысловой нагрузки. Искренне не понимаю, что этот фильм делает на 4 строчке рейтинга данного сайта. Я не понимаю, как это могло оказаться выше таких фильмов как: 'Список Шиндлера', 'Леон', 'Жизнь прекрасна', 'Игры разума' и др.  Фильм ни о чем. Не заставил ни задуматься над жизнью, ни полюбить ее, даже отпечатка никакого не оставил.  Да, трогательно. Да, мило. Встретились случайно два разных человека и вынесли из встречи что-то хорошее для себя. Но струны души совершенно не задело. Хотя я такой человек, который даже над комедиями умиляется и пускает слезы. А тут меня просто обманули. Фильм-фарс. Человеческая трагедия превратилась в шоу. Не поверила я в трагедию души ни одного из героев.  Хотя сам фильм неплохо снят. Цвета глазу приятны. Ну вот как-то и все.  Это совершенно не французское кино. Коммерческая пустышка.  Переоценили его все же. Переоценили.  4 из 10
Los ricos también lloran..  Начну с того, что первоначально посмотрел фильм на немецком языке. Ощущения остались двоякие, но вопреки ожиданиям, фильм меня не тронул, хотя я, каюсь, люблю грустные фильмы, в которых приходится задумываться о самых разных аспектах нашей жизни. В итоге решил, что не понял всех 'тонкостей юмора' на чужом мне языке и снова пересмотрел на русском, увы, оказалось дело не в языке. В чем же тогда?  Итак, теперь по-порядку:  Фильм позиционируется как 'сопливый', и именно таким его и увидели многие из зрителей, за что +1 балл - всем актерам и создателям фильма.  Лента является вариацией на тему известного латинского сериала - 'Богатые тоже плачут'. В общем-то с этим сложно не согласиться, ведь и богатым порой приходится непросто в жизни и, возможно, я совсем бы по-другому воспринял фильм, не будь тут с моей точки зрения очередного 'шаблона'.  Как видно уже из обложки, главных героев у фильма два:  1) богатый аристократ - образованный, интеллигентный, начитанный, да еще и как человек божий одуванчик, в общем 'душка'.  2) бедный черный - совершенно не образован (про известных композиторов даже не слышал), грубоват, наивен, простодушен и тд.  Первый - идеален во всем, вот только не знает, как вернуть себе любовь к жизни - ведь он инвалид прикованный к коляске. Второй - ну что с него взять? зато жизнь любит и 'наслаждается ею полной грудью'.  И конечно же они находят друг-друга. Далее - гармония и идилия. Аристократ - знакомит убогого глупого простолюдина (для большей убедительности - цвет кожи актеров подобран очень точно) с высоким искусством (и не только!), бедный возвращает смысл жизни богатому. Они лучише приятели и друзья и во всём дополняют друг друга.  Если вы образованный интеллигентный человек, не наживший богатств и всю жизнь честно проработавший каким-нибудь учителем, врачом, инженером - и вам доведется поехать на запад и пообщаться с благополучным во всех отношениях иностранцем - вы сможете его по-настоящему удивить, если скажете, что знакомы с классической музыкой, литературой и не только.  Ведь благодаря таким фильмам и создаются шаблоны. Шаблонные герои, шаблонный, предсказуемый конец и даже шаблонные слезы умиления и восхищения данным фильмом.  А ведь достаточно взять любой мексиканский сериал - и везде заметна та же 'избитая' тема - 'Просто Мария', 'Дикий Ангел', 'Богатые тоже плачут', 'Рабыня Изаура'.  Возможно Вас он тронет, возможно я что-то упустил, но лично для меня фильм оказался - 'очередной пустышкой'. И все же Вам стоит его посмотреть, хотя бы для того, что бы сформировать свое мнение.  Удачного просмотра!  5 из 10
Слышала очень много положительных отзывов об этом фильме, увидела его в топе 250 на четвертом месте на равне с такими шедеврами кинематографа, как «Форрест Гамп»,«Зеленая миля»,«Побег из Шоушенка» и была уверена, что передо мной просто исключительный фильм и что я буду очень тронута и впечатлена. Но посмотрев его, так и не поняла, с чего все его считают таким шедевром?  Фильм, конечно, хороший, но и всего-то. Хороший, но не гениальный, как его все расписывают. По-моему, люди, которые так яро его нахваливают, просто идут за всеми. Ну не может быть, чтобы такой достаточно простенький фильм так затронул недры душ абсолютно всех!  Да, хороший сюжет, актеры, есть смысл, то, что история реальная-так это вообще огромный плюс и еще больше пробуждает интерес к фильму, но абслютно никакой изюминки, ничего уникального!Может быть, я просто слишком много ждала от этого фильма, но все же.. его можно посмотреть на досуге, в принципе, фильм дает пищу для размышлений, но ожидать от него чего-то запредельного-не стоит.  7 из 10. - Приключения богатого инвалида и его слуги или богатые тоже плачут 2.  Фильм о жизни богатого инвалида и о его приключениях со своим помощником негром. Да, потому что фильм хорош с комедийной стороны, но несостоятелен с драматической. Одного факта инвалидности недостаточно для драмы, нужно раскрыть характер персонажей.  По поводу персонажа богатого инвалида. Не будь кучи денег у этого инвалида, он бы уже давным давно бы благополучно отправился в лучший мир, а так паразитирует за счет других, сам ничего не делает, даже самостоятельно питаться и испражняться не может, только потребляет, зачем, с какой целью он вообще продолжает существовать?!  Негр тоже паразитирует, ничего не делает, живет на пособие, наверное это их и сблизило с инвалидом. Но зато негр здоровый и очень жизнерадостный, позитивный и находчивый, правда несколько грубоват, ну это наверно для большей реальности персонажа придумали. У него есть сила жизни и он по идее заряжает этой силой своего патрона. Тут нам надо проникнуться тяжелым положением инвалида, почувствовать эту драму, пропасть которая их разделяет, контраст жизни и смерти. Да так должно быть. Но на самом деле все скользит по поверхности, на уровне сексуального массажа для ушей, и не проникает вглубь, не решает внутренних проблем.  Фильм, затрагивающий глобальные жизненные вопросы, но предлагающий относится к ним поверхностно. Это профанация.  Но зато в нем достаточно позитива и качественного юмора, так что заряжайтесь позитивом, не зря же его снимали. - - Просто в юморе, как и в музыке, вы вообще не сечете.  Нисколько не сомневался в ожиданиях от французской комедии. Как я и предполагал, она оказалась легкой по восприятию, далекой от настоящих реалий жизни, просто приятной в плане юмора и скучноватой по развитию событий.  Режиссер выгодно использовал умение соединить контрасты: черный слуга – белый господин, хилый инвалид – здоровый детина, женщина, как объект вожделения – нетрадиционная ориентация, мазня краской – шедевр мирового искусства и так далее. Стоит еще добавить, что все взято с реальной истории, но этот факт уже на любителя.  Желая заполучить пособие по безработице, Дрисс оказывается нанятым ухаживать за парализованным богачом Филиппом. И если поначалу обучение он воспринимает в штыки, то постепенно он втягивается в процесс ухода, да и Филипп к тому же проникается симпатией к своему помошнику.  С образом Филиппа все в принципе понятно: этакий консерватор и аристократ. Он рассудительный, спокойный, с обычным понимаем жизненных ситуаций и с большой грустью в глазах. Его жизнь видна как на ладони. Вечный инвалид, прикованный к креслу. Дрисс же напротив: активный, насмешник, с нестандартным мышлением. Из личных качеств выделяет только прагматизм. Несмотря на его исповедь, образ его так и остался нераскрытым до конца.  Однако в чем-то эти двое схожи. В наступающие моменты затишья у Дрисса в глазах мелькает такая же грусть. Но он ведь здоров, молод и свободен и волен делать все, что угодно. И, тем не менее, словно инвалид в коляске, он находится в жизненном тупике и для него, похоже, нет из него выхода.  2 из 10 
Пародия на жизнь.  Итак в 2011 году на свет появились 'Неприкасаемые'. Фильм вызвал бурю эмоций и восхищений в свой адрес, а так же вошёл в топ фильмов наряду с 'Достучаться до небес' и 'Пока не сыграл в ящик'. С тех пор признан шедевром народе и среди популярных кинокритиков. Так почему же этот фильм заслужил такой популярности, получил много премий?  В фильме рассказывается о французе-аристократе, имеющим в своём расположении миллионы, а может быть, и миллиарды долларов, но полностью парализованным. Живёт он в роскошном доме в центре огромного города, прислуги у него целая армия... Но тут понадобилось ещё одно лицо- личный помощник для миллионера-инвалида, чем и пользуется негр из далёкой страны, у которого итак много проблем в семье...И он, как ни странно, оказывается в этой должности. Сразу можно заметить стремление африканца угодить самому себе и семье- а не прокажённому, и это будет действовать на протяжении всего фильма.(Например, сворованное яйцо фаберже) Но можно заметить и плюсы: негр естественен, силён, является антиподом 'каменного' колясочника. То есть, он-сама жизнь..  Таким образом, весь фильм африканец 'растапливает' нашего инвалида, питает его жизнью, учит использовать её на полную катушку, всё это происходит смешно и легко, поэтому смотрящий кроме умиления и приятного чувства на душе ничего не имеет, но...  Всё внимание зрителя притягивает проблема негра, закрывая, таким образом, более существенные проблемы. Инвалид- вот главный герой этого действия, его должно быть жалко, ведь он обездвижен, вот он самый несчастный человек в данном фильме. Здоровье не купить ни за какие деньги, оно дороже миллиардов, а если ты здоров- мечтай, твори, всё в твоих руках, а если же ты инвалид- половина всего этого недоступна... Разве курение и уличные девки- самое главное наслаждение в жизни? Разве это жизнь?  Миллионер-инвалид ещё может себе позволить что-то... А теперь представьте такого же инвалида в Тобольске, которому приходится доживать свою жизнь на одну пенсию, разве он может позволить себе такие увлечения? Чем он хуже француза-аристократа? Почему он не достоин этой жизни? Разве к нему придёт кто-нибудь? Да, существуют волонтёры, решая эту проблему, но не всю.. только её некоторую часть.  Таким образом, фильм будто заставляет закрыть глаза и сказать: 'У каждого человека есть возможность на полноценную жизнь', даже не задумываясь о том, что много людей сейчас бедствуют из-за этой проблемы, и наша задача- это не забыть про больных, а наоборот- помочь им, сделать их жизнь лучше...  Фильм, конечно, греет душу. Но назвать шедевром его не представляется возможности. По моему мнению, шедевр - это тот фильм, который нельзя понять с первого раза, который заставляет нас задуматься, стараться понять его.  Поэтому  5 из 10
Немного сильно, достаточно умно, но обыденно и скучно…  Поучительно, трогательно, по-доброму снято, заставляет задуматься о дружбе, мотивации, образе жизни и целях людей с ограниченными возможностями, ответственности, подлинных ценностях жизни (на конкретном примере сравнения важности денег и здоровья), о том, что излишняя окультуренность частенько уступает здравому смыслу с улиц, о том, что общепринятое 'черное' (точнее то, что кажется таким) не всегда черное, а белое не всегда белое, и много еще о чем подобном, местами разбавлено неплохим юмором, картинами и проблемами правды жизни иммигрантов в Европе и т. д. — все так, но слишком уныло и скучно. Кто-то скажет, не тот жанр и юмор и так присутствует, но на протяжении всего фильма чувство скуки и обыденности не отпускали, нет реально хорошего саундтрека, концовка неплоха, но могла быть и получше (или сильнее), в общем ощущение при просмотре фильма какой-то обыденности, нет той атмосферы, присущей любому топовому фильму. На мой взгляд это обычный заставляющий задуматься жизненный фильм 'подверхнего' эшелона '8 балльного' качества - с натяжкой и то только для тех, кому хоть какой-то динамический экшен в кино не важен (немного гонок для закваски не в счет).Поэтому именно из-за скуки, обыденности - так и не развеянной после просмотра сугубо личное мнение - от 7 до 8 из 10… остановимся на…  7.5 из 10
Разочарование  Я ожидала большего, гораздо большего и не даром не хотела смотреть этот фильм очень долгое время, хотя многие говорили - посмотри, это шедевр.  Не согласна. Это не шедевр, хотя игра французских актеров хороша и юмор их мне тоже понравился. Это очередное напоминание, что если у тебя есть деньги, то тебе доступны все прелести жизни, в каком бы состоянии ты не находился. Не спорю, ужасно остаться инвалидом, особенно таким. Это страшно, не важно, беден ты или богат. Но вспомните фразу Филиппа - при моих деньгах я могу прожить хоть до 70 лет при наличии лекарств и хорошем уходе. Блеск. А у кого нет денег, тогда что? Кто их будет вытаскивать, кто будет делать массаж, развлекать и трогать мочки ушей?  Два разных мира. Образованный миллионер и парень из трущоб. И второй возвращает к жизни первого. Хотя первого окружало достаточное количество людей, кто мог сделать тоже самое. Сама история дружбы трогательна, искренна, я верю.  Фильм хороший и добрый, но до шедевра ему далеко. Возьмите обычного человека и его историю. Снимите фильм о Маресьеве, вот это будет шедевр. А с деньгами все гораздо легче и проще. Убери деньги, что останется?  За французских актеров и за то, что смеялась во время просмотра.  6 из 10 
Ангел мульти-культи  К инвалиду-спинальнику центр занятости направляет несколько кандидатов на работу по уходу за больным. Привередливый и угнетённый своим состоянием инвалид останавливает свой выбор на самом неожиданном кандидате…  Вариация известной темы об «ангеле», который снисходит к тому, чья жизнь вот-вот потеряет смысл. Эта фабула имеет несколько версий. Самая любимая народом та, в которой замороченному герою судьба дарит встречу с кем-то по-детски непосредственным, сохранившим вкус к простым (они же «настоящие») радостям жизни. В комедиях в качестве «ангела» обычно появляется женщина (напр., «Красотка» Г. Маршалла или «Ангел-А» Л. Бессона ). Её живое, плотоядное мироощущение передаётся депрессивному партнёру не всегда легко, но столь же неотвратимо, как вирус гриппа - больному СПИДом.  В нашем случае к озабоченному герою снисходит в качестве «ангела» мужчина (никаких намёков на отношения с оттенками коротковолновой части цветового спектра) – так тоже бывало (напр., «Святоша» С. Херека). Юмор в том, что больной – богатый белый аристократ, а избранный им помощник - выходец из Сенегала, как раз из тех, что не спешат интегрироваться…  Добротный сценарий. Органичная игра. Приличный юмор. Бесспорный позитив. Весьма забавно.  Но! Поиск путей выхода из тупиков европейского мультикультурализма продолжается. Данный фильм явно в струе. Однако киношная альтернатива скорее похожа на капитуляцию. Сенегалец постоянно вызывающе хамит. Некоторые из его выходок - чистый криминал. Нам предлагают смотреть на это позитивно. Как смотрит его ущербный патрон-калека, который совсем не стремится социализировать своего раскованного друга. Напротив, ему это нравится! И, когда под занавес афрофранцуз кокетничает знанием некоторых принадлежащих западной культуре имён, а также неожиданно по-светски пресекает нарушение ПДД, это выглядит фальшиво.  Убедительного компромисса по типу взаимообогащения культур на самом деле в фильме не происходит. Немощная и политкорректная Европа насыщается жизнелюбием «варваров», но обратное влияние - под вопросом. И это грустное и тяжёлое послевкусие от в общем-то весёлого и лёгкого фильма. - Может не спешить с выводами?  Я отдаю себе отчет, что данный опус может иметь колоссальный коэффициент «неполезной рецензии». Но на момент написания данного текста «Неприкасаемые» живут на четвертой строке кинопоискового ТОПа, а это повод сразу смотреть. Потому что это должно быть НЕЧТО.  Безусловно, фильм яркий. Где-то веселый, где-то грустный, где-то умилительный. Ну, хорошая, добротная вещь, красиво снятая, со своими ляпами (сцену в центре занятости на тему Рафаэля, как мне кажется, нетрезвые монтажеры приклеили с какого-то иного произведения). Друзья, ну какое четвертое место? За что ставим такое кино между шедевральными «Зеленой милей» и «Достучаться до небес»?  В «Запахе женщины» в аналогичных ситуациях парень-помощник не просто помогает справиться с физиологическими неудобствами инвалидности, он слышит своего больного спутника, пытается его понять, при этом, порой, очень недолюбливая. Он живет с ним рядом. А в данном фильме помощнику по имени Дрисс не слишком уж важно, помогает он мужику по имени Филипп, бабушке по имени Дульсинея или собачке по имени Жучка. Или вообще никому. Потому что он просто живет так, как он хочет. И все. И не более того. В фильме есть ссылки на некоторую даже сентиментальность Дрисса, но, уж простите меня, циника, сентиментальный человек обычно таковой в целом, а если он после волнительного созерцания мира легко оскорбляет инвалида, то тут, вероятно, сценаристы перемудрили.  Дабы не спойлерить, спрошу издалека вот еще какую штуку. Предположим что Вы, лично Вы, помогаете сильно больному человеку, вокруг которого масса специалистов, которые его лечат, массажируют, в общем, максимально помогают ему жить. И тут ему становится плохо. Сильно плохо. Ваши знания в медицине, а уж тем более в медицине такой специализированной, ничтожны. Что сделаете Вы, если увидите инвалида, которому стало плохо? Вероятно, будете поднимать шум, вызывать докторов? Ну, дабы максимально эффективно человеку помочь, так? А вот Дрисс вылечил сразу. Как? Смотрите в фильме. И снова сценаристам привет, а заодно и за человека, который так весело посетил оперу и при этом знает про иммодиум и делипрен. При условии что про второе не знает даже гугл.  Когда рубят дрова, на мелкие обломки, как правило, не обращают внимания. Когда работают с деликатными вещами, единицы измерения иные. В данном, деликатном фильме на деликатную тему такой тонкости в необходимом объеме нет, к сожалению. Ну и отношений как-то тоже нету. А почему тогда этот фильм так высоко оценен искренне уважаемым мною сообществом кинопоиска, глубоко разбалованного шедеврами кино и перлами рецензий? Мельчаем, что-ль… Или переоцениваем все новое. Или просто так забегались, что просто попытка хорошего кино нас так умиляет... Не понимаю, искренне не понимаю.  6 из 10
Проходная комедия на один раз  «1+1» один из самых переоценённых фильмов за всю историю кинематографа. Если вы попросите людей посоветовать вам кино на десяточку, то 80% из них вам обязательно порекомендуют этот. Уточню сразу, что фильм для меня не плохой, но он явно не заслуживает таких отзывов и оценок. Хорошо, что он хотя бы не на первом месте в топе 250, а то было бы стыдно. Те люди, которые считают, что произведения этого рода просто не могут не быть шедеврами и думают, что только бессердечные могут писать вот такие отзывы, по моему мнению не имеют права говорить, что разбираются в кино, ибо такие аргументы сделаны исключительно опираясь на чувства. Я прекрасно понимаю, что на вкус и цвет товарищей нет, и многие называют шедеврами фильмы и послабее этого, на что, конечно, имеют полное право, но я тут не увидела ничего, что могло бы зрителя хоть чем-то сильно зацепить. Мне кажется из-за того, что у картины большой рейтинг, и многим нравится, некоторые боятся признаться, что она не такая уж и «превосходная». Но я не побоюсь, так что пора бы мне описать ее, и свои впечатления более подробно.  Картина повествует о богатом парализованном мужчине, который ищет себе «сиделку» и до этого уже успел поменять энное количество работников. На этот раз ему нужен тот, кто его бы не жалел. И тут нам показывают следующего главного героя, которому нужна не эта работа, а всего лишь подпись, которая доказывала бы, что он ищет ее, но его не принимают. Всё это он говорит работодателю в лицо, а в ответ последний начинает шутить. Не буду отрицать, что не плохое начало, но именно отсюда у меня возникли претензии к посылу и общему смыслу фильма. Большинство скажет, что посыл в том, что бы люди с такими проблемами, как у главного героя, никогда не переставали жить во всех смыслах, были позитивными и никогда не сдавались. Подвох в том, что главный герой с самого начала открытый, позитивный и общительный. По нему не скажешь, что он в глубокой депрессии. Он с самых первых минут ничего не скрывает от своего нового «работника», шутит с ним и так далее. Получается, что ни его характер, и ни отношения с его новым другом не меняются на протяжении всего фильма. Где развитие персонажа и его сюжетной линии? Линия второго главного героя построена лучше. Я за него больше переживала, потому что у него была хоть какая-нибудь предыстория, более убедительная, чем «я любил всё время рисковать своей жизнью и вот однажды что-то пошло не так», и хоть чуть-чуть, но в конце он поменялся. На него рассчитана большая часть комических сцен, и это, безусловно, плюс. Так как фильм не о нём, а про взаимоотношения этих двух людей, тот факт, что его персонаж не дурно проработан, не сильно меняет общую картинку. Следующее, что мне категорически не понравилось — это местами тупой юмор. Фильм очень часто делает ставку на него, а когда половина шуток мягко говоря «не ахти», это портит впечатление от всей картины. Но даже после стольких минусов, достоинства все же присутствуют. Некоторые моменты, как ни крути, запоминаются. Например сцены с парашютом, в галерее, шутки про современное искусство весьма не плохие. Огромным плюсом этой картины является музыкальное сопровождение. Композитор сам Людовико Эйнауди, и этим всё сказано.  Это произведение оказалось для меня слишком простым. В нём есть слегка спорные моменты, но достойные тоже не отсутствуют. По мне, фильмы с высокими оценками не должны иметь такие моменты, поэтому эти же рейтинги усугубляют ситуацию и подчёркивают все недостатки. Перед просмотром знайте только одно: эта картина только на один раз, которая способна вас развеселить, если только смотреть с заниженными ожиданиями, и не думать, что вы сейчас увидите самый лучший фильм на свете.  6 из 10 
Почти 'Гарри Поттер'  Когда мы говорим о фильмах, написанных по знаменитым книгам, вроде «Хоббита», то сразу ощущается сложность создания такой картины, т. к. целевая аудитория делится на два типа.  Первый тип. Это те, кто читал книгу и ждет чего-то необычно-нового от режиссера, в то же время не отрываясь далеко от сюжета первоначального произведения; это должно быть нечто простое с тонким контекстом, понятным только «истинным ценителям» Толкина, притом все моменты, суть которых зритель «ловил на лету» еще в книге должны присутствовать и аккуратно вписываться в линию событий.  Второй тип. Те, кто книгу не читал, ожидают чего-то странно и непонятно притягивающего, захватывающего вглубь сюжета, того, что заставит их прочесть книгу, пытаясь найти там ответы на существующие вопросы (особенно, если речь идет о фильмах с продолжением как этот). В простых ассоциациях это можно представить так: яркая картинка, интересный сюжет, присутствие психологических раздражителей (основная мысль фильма или извечные вопросы, напрягающие дилеммы и. т.д.).  Каждому, как я полагаю, ясно, что отношение зрителей этих типов к фильму не оптимально (никогда не бывают довольны все). Всегда найдется какой-нибудь зануда, которому не понравится реплика (мол, она не по книге) или кровожадный фанат боевиков. Но, попробуем мыслить объективно.  Рассмотрим героев фильма. Гендальф во время разговора с Бильбо предстает перед нами неким бродягой-авантюристом, а также ассоциировался у меня как бедный родственник, которому позарез нужны деньги, и он, упоминая о том, что знал дядю твоего прапрапрадедушки по маминой линии, выклянчивает у тебя «кровные», но потом, уже будучи в пути, он — старый добрый Митрандир, бросающийся первым в бой, и появляющийся всегда вовремя, а заодно «главный» в Средиземье, инициатор великих походов, в общем тот, кому «больше всех надо» (непонятно, по какой причине) на протяжении всей франшизы.  Бильбо — этакая пародия на английского аристократа, сидит в своей норе, плачется о былых временах и дрожит над фамильным чайным сервизом. Весьма примечателен тот факт, что он на следующий день после того, как его запугали и окончательно разуверили в успехе похода разговорами о драконе и о гномах, неоткликнувшихся на зов, и, естественно после полного разгрома в родном «особняке», согласился без колебаний. Видимо, в волшебном мире Толкина похмелье может приносить радость или хоббиты просто умеют «вставать с той ноги».  Торин — этакий «крутой вояка» (роль обязаельная в боевиках), стал прототипом Арагорна (в чем я могу винить только писателя). Но я то думал, что Джексон внесет оригинальность, «зажжет искру» в нем, но нет. Торин стал персонажем, придуманным еще в фильмах Брюса Ли — мастер, доверие которого нужно завоевать.  Дабы собрать побольше денег и додумать историю о хоббите, режисер решил увеличить число врагов втрое («жуткий» орк — акселерат, несуществующий дядька — некромант, порождение грибочков волшебника и дракон, непонятно зачем ему золото). Кстати, ведь не один я заметил, что Джексон отчаянно пытается выжать все соки (деньги) из книги, сделав его чем-то наподобие «поттерианы». Только в этом случае из одной книги сделают три фильма, что явно наводит на мысль, о том, что сценарий больше чем наполовину «высосан из пальца».  Но, надо отдать должное фильму. Он получился весьма неплохим для первой серии. Первый тип зрителя весьма оценит то, что он незамысловат и содержит в себе старый сюжет «на новый лад», причем в нем «швы» между сюжетами спаяны как в подводной лодке, поэтому фанаты Средиземья воспримут фильм как эталон качества для будущих ремейков. Зрителю второго типа приготовили разнообразность сюжета, справленную неплохим юмором и оставили предвкушение того, что все лучшее еще впереди. Оптимистичный настрой — это хорошо, вот не обманулись бы. Но несмотря на некоторую предвзятость к фильмам, я все же склоняюсь к положительной оценке. 
Очень ожидаемое путешествие  Являясь страстным фанатом произведений Дж. Р. Р., включая даже такую, казалось бы, неудобоваримую вещь, как Сильмарилион, я не могу скрывать разочарования от нового фильма Джексона. Слишком долго я ждал, слишком большие ожидания имел.  После умопомрачительной кинотрилогии, радовавшей не только заядлых толкиенистов, рядовых киноманов, но и вообще, людей далеких от мирового кинематографа, казалось, что художественный гений Джексона не имеет границ. Это оказалось неправдой: как всегда, камнем преткновения стали самый обыденные вещи - деньги.  Сюжет большей частью высосан из пальца - из одного-двух предложений в книжке, из мимоходного упоминания, состоит добрая половина фильма. Отчасти режиссерское решение понятно, ведь Дж. Р. Р. написал сказку, ориентированную на соответствующую возрастную категорию, а планка, заданная кинотрилогией ВК, куда более 'взрослая' - мрачноватое фэнтази, с обилием динамических сцен и глубоким погружением в мир Средиземья. Но одно дело, додумывать, дорисовывать, доукрашивать, а совсем другое - перевирать, сочинять и ломать уже устоявшиеся стереотипы. Тем более сценаристский талант Джексона уступает литературному гению Толкиена, как оказалось, очень и очень сильно.  Игра актеров осталась на уровне, тут уж не придерешься. Голум как всегда вне конкуренции - мимика просто запредельная, 'игра в загадки' достойна Оскара. Если не учитывать некоторые киноляпы и тематические недочеты, то этот аспект фильма получился блестящим.  Атмосфера фильма заметно уступает предыдущей кинотрилогии. Слишком чувствуется ориентированность на 'массового зрителя' - фильма перенасыщен динамическими сценами, причем, зачастую, выглядящими неуместными. Создавалось впечатление, что я смотрю очередную часть Индианы Джонса, а не сагу о борьбе Зла и Добра в Средиземье. Куда-то подевалась мрачность и эпичность, стремление к которой, заставило Джексона идти на перетасовки в сценарии. Даже музыка не создает уже того антуража. Хотя начало фильма было на уровне, тут не поспоришь.  В целом впечатление от фильма плохое - из кинотеатра я выходил с ощущением, что меня обманули. Нельзя винить тут целиком одного Джексона - ведь материал ему достался не из легких. Попытка сделать из сказки мрачный фэнтази, по моему мнению, вышла вполне годная, хотя до мрачного дотянуть не очень получилось. Но с точки зрения близости к сюжету первоисточника - тихий ужас. Что, впрочем, объясняется стремлением заработать как можно больше прибыли.  Резюмируя: качественный коммерческий фильм, рассчитанный на массового зрителя.
1=1  Никогда не доверяла всевозможным магазинным акциям типа «1+1=3». На деле всегда оказывалось, что такое «равенство» будет верным только при соблюдении многочисленных «если», перечисленных мелким шрифтом в сноске внизу.  Такая же история получилась, увы, и с «Хоббитом». Недаром в заголовке я написала «1=1», что значит «1 книга = 1 фильм (в самом крайнем случае, 2)». Хотя в данном случае «1=3» могло бы получиться, если бы всего не одно - сюжет.  Имея столько экранного времени, можно было точно воспроизвести всю книгу вплоть до каждого чиха второстепенного персонажа! (А между прочим, именно так все и начиналось:«Жил-был в норе под землей хоббит...»,-нараспев приступал к рассказу голос за кадром. Куда он делся потом?!) Но нет, сценаристам понадобилось перекроить оригинал вдоль и поперек, сохранив, слава Богу, все нужное, но добавив, на мой взгляд, много лишнего (Радагаст с ежом, «воскрешение» Азога, невнятный образ Некроманта) и тем самым перегрузив картину. Хотя справедливости ради стоит отметить, что некоторые сцены (с троллями, например, и в пещере Голлума) получились даже лучше, чем в книге!  Удалось показать чудесное Средиземье (чего стоит один только Эребор в начале!), но оно уже не то, что было во «Властелине...». Точнее сказать, совсем не то. По книге пути Бильбо и Фродо в Ривенделл даже пересекаются, а здесь мы видим совершенно разные пейзажи. Почти неуловимо, но изменились и персонажи Йена Маккелена (Гэндальф) и Хьюго Уивинга (Элронд). Я понимаю, действие «Хоббита» происходит хронологически раньше «Властелина...», но все же знакомых героев хотелось увидеть такими же знакомыми.  Единственное, что прочно сохранило связь с трилогией - это чудесное музыкальное сопровождение. Говарду Шору, заслуженному обладателю трех Оскаров, безошибочно удалось подобрать его!  Что же в итоге? «Хоббит» собрал в прокате чуть больше миллиарда долларов, не догнав, что вполне закономерно, заключительную часть «Властелина...». Но несмотря на все недочеты первой части, зрители (в том числе и я) с не меньшим воодушевлением повалят и на второго, и на третьего «Хоббита» в надежде вновь окунуться в сказочный мир Средиземья, созданный Дж. Р. Р. Толкиеном. Остается верить, что эта надежда себя оправдает.  7 из 10
Всё не решался написать эту рецензию, пока не прочитал книгу. Просто нужно было понять, где была детскость от Толкиена, а где свои фантазии внёс Джексон. Прочитав понял, что этот фильм не принёс мне так ожидаемого восторга лишь только потому, что его вообще не надо было снимать. Ну или по крайней мере, снять раньше Властелина Колец.  В общем-то не понравилось мне довольно многое, как и понравилось впрочем, но минусы картины гораздо более глобальны и потому непростительны. Самый главный недостаток ленты - потеря атмосферы Средиземья. Куда делось это странное чувство величия, мощи и старинной мудрости места? Всё исчезло. То же самое с Гэндальфом, раньше за ним чувствовались мудрость и сила, а сейчас они пропали, уступив место сварливости и дешёвым попыкам продемонстрировать хоть что-то. А уж как испортили его фишку с затемнением...боже, сцену просто минуты три подгоняли, чтоб вставить этот спецэффект, естественно получалось глупо и пафосно, ну нельзя же так... Не понравилось обилие графики - животные просто отвратительны, а зачем было рисовать орков вообще не понятно - грим был в десятки раз лучше и реалистичнее. Также сложилось чувство бесцельности происходящего, кажется, что все идут не к Одинокой горе, а просто чтоб идти и по дороге нарываться не неприятности, а потом из этого кино снимут. Ну и разумеется не сумели как следует интерпретировать текст на более взрослый, как результат - тонна пафоса и просто фарс. Ещё зря включили Сарумана и Галадриэль, их и в книге не было, и тут они просто смотрятся лишними. Ну и отдельный камень кину локализаторам, ЗАЧЕМ вы дублировали эльфийскую речь? Давно не слышал ничего более идиотического.  В то же время понравились гномы, забавные, кажется несерьёзные, но при этом ловкие и сильные ребята с грустью и застарелой болью в душе - просто молодцы. Понравился Радагаст, сумасшедший с виду, но при этом получивший всё то, что потерял Гэндальф - мудрость и затаённую силу. Понравилась музыка, шикарные старые темы, вот где и правда не надо было ничего менять. Понравились пейзажи, всё-таки страшно красивая это штука, Новая Зеландия. Понравились города, Эребор просто ошеломляет, со времён старой трилогии таких впечатлений не было. Понравился Голлум - остался верен старым традициям, забавный но страшный.  Фильм получился красивым, сильным, но растерявшим всё, за что я любил Средиземье. Остаётся надеяться, чо продолжение всё подправит, в конце концов, когда я впервые посмотрел Братство Кольца, оно тоже не произвело сильного впечатления.  7 из 10
Хоббит. Трилогия  Проблема новой трилогии Питера Джексона сводится, прежде всего, к тому, как её создатели подошли к первоисточнику. Они, по всей видимости, хотели повторить грандиозный успех «Властелина колец», попытавшись создать нечто, по образу и подобию схожее с первой трилогией. Но такого же ошеломляющего успеха не последовало.  Всё дело в том, что сказка Джона Р. Р. Толкина «Хоббит, или Туда и обратно» разительно отличается от монументального и эпического романа-трилогии о кольце всевластья. В этом-то и была загвоздка. И возник логичный вопрос – как растянуть небольшую сказку на три полнометражные трёхчасовые картины? Было введено огромное количество дополнительных сюжетных линий и персонажей, наличие которых в фильме отдаёт фальшью и растягивает его в длинную и затянутую историю. Спецэффекты в новой трилогии каким-то странным образом не столь впечатляют, как их собраться десятилетней давности. Непонятно зачем, были вставлены некоторые герои из «Властелина колец». Опять повторяется Голлум (но он-то хоть есть в оригинале), опять появляются напрочь ненужные Саруман и Галадриэль. Не спасает сложившейся ситуации даже, безусловно, выдающаяся игра Мартина Фримена, исполнившего роль Бильбо Бэггинса.  Пожалуй, самая верная трактовка сказки Толкина – это оставить её в духе первоисточника: отчасти камерной, отчасти эпической, отчасти сказочной, отчасти сугубо бытовой.  7 из 10
Неожиданная грусть.  Вот долго как-то не могла собраться с мыслями и написать что-нибудь про фильм, ибо мысли были противоречивыми и не могли собраться во что-то складное. Не ручаюсь, что и сейчас я смогу толково объясниться, но постараюсь.  Начну, пожалуй, с того, что я - толкинистка, 'толканутая' на всю голову давно и прочно. Описать, как я ждала этот фильм? Думаю, и так понятно. Даже видеоблоги ПиДжея пересматривала раз по 10. Одна мысль, что вот, вот скоро я снова окажусь там, в родном и любимом Средиземье, так красиво воссозданном в 'Властелине Колец', приводила меня просто в какой-то сумасшедший восторг. И вот, когда день Х настал, я на пару с отцом, который обожает трилогию ВК, побежала-полетела на сеанс, забронировав перед этим билеты и прождав полтора часа перед началом.  Все три часа я испытывала только два вида чувств: ностальгическую грусть и абсолютное недоумение, причем в процентном соотношении их было одинаково. Все время поглядывала на отца: ему вроде и нравилось, а порой он кидал фразы типа 'А разве было так?'.  Потом, выйдя из кинотеатра, я чувствовала себя немного глупо: хотелось бы прыгать, восторгаться, плакать и петь дифирамбы Джексону, но...не хотелось. Чувство, аналогичное тому, когда кто-то полгода до вашего дня рождения рассказывает, какой обалденный подарок вам подарит, вы даже знаете что это, ждете этого заветного дня, чтобы его получить, а в итоге друг приходит с другим подарком, хотя тоже неплохим.  Ну, с чувствами ладно, Бог с ними. Коротко обо всем.  Понравилось:  - Много, много красивых видов (хоть и часть из них - обработанные). Глаз очень радовало.  - Ричард Армитедж. Хоть и к сценаристам осталось уйма претензий по поводу образа Торина и его подачи (про него чуть позже), но этот актер всегда выкладывается на все 1000%, в очередной раз показал свое актерское мастерство.  - Иен МакКеллен и Кристофер Ли. Оба великолепны, так было радостно снова наблюдать их в образах полюбившихся магов.  - Бофур, и актер, который его исполнил. Прелесть. И улыбка потрясающая.  - Сцена в начале, когда Фродо уходит ждать Гэндальфа. Вот тут та ностальгическая слезка и покатилась в первый раз.  - Сцена с Горлумом. Это Оскар, серьезно. Сёркису уже давно пора было его дать.  А теперь то, за что меня, возможно, заминусят.  Не понравилось:  - Обилие, просто невероятное обилие графики. Да, в ВК её тоже было много, но это уже, пардон, чересчур. И орки, и тролли, и все все все. В ВК за них бегали хорошо загримированые люди и выглядело это так натурально и естественно, будто и действительно орки забежали на съемки. Тут же прям глаз режет. Может кому-то нравится, но мне по себе становилось.  - Образы главных героев. Мартин Фримен безупречно смотрится в образе Бильбо, не спорю. Однако не одной мне казалось, что я снова вижу Ватсона, а не Бильбо. Совсем не гостеприимный, не очень дружелюбный и даже немного грубый Бильбо ранит в самое сердце. В основном это заметно в первой половине фильма и если вспоминать книжного Бильбо. Если не вспоминать - очень даже хороший Бэггинс.  Торин. Точнее его образ. Гениально сыгран Армитеджом, да. Но опять же, если вспомнить Торина, каким его придумал Толкин... Правда, об этом уже и так довольно много написали, не буду лишний раз мусолить эту тему. Недостаточную 'загномленность' некоторых гномов я, после долгих раздумий, решила все-таки простить. К остальным претензий нет вообще.  - Затянутость. Это отдельная тема, на которую уже тоже было сказано много слов. Наверное, самый главный недостаток.  - Нелогичность некоторых добавленных Джексоном/сценаристами сцен и затянутость либо же скомканность тех, которые в книге были. И да, слишком много отсылок к ВК, некоторые сцены как две капли воды похожи на сцены из той трилогии. Сначала радовалась как ребенок, но ко второй половине фильма это начало утомлять.  - Музыка! Не думала даже, что смогу такое написать, но пишу. Кроме заученной уже наизусть песни гномов и главной темы нечего вспомнить...Я даже пошла пересмотреть фильм, но ничего, кроме упомянутых тем и великолепной музыки из ВК не зацепило. Была искренне удивлена.  И, к сожалению, мнение мое осталось таким же.  Несомненно, буду ждать продолжения. Даже из уважения ко всей команде. которая снимала 'Хоббита', ребята проделали просто невероятно огромное количество работы, столько труда было вложено в каждую секунду фильма. Да, вышло не совсем то, чего я так ждала, но это ведь уже мои проблемы.  Взвесив все 'за' и 'против', с небольшой натяжкой ставлю  7 из 10  А рецензия нейтральная. Как итог.
Ностальгия по детской сказке  Все мы, несомненно, были в предвкушении, что же такого приготовил нам Питер Джексон, решив снова отправить нас в старое доброе Средиземье. И вот, премьера прошла давно, а мысли созрели только сейчас.  Начну с хорошего.  Бильбо.  'В земле была нора, а в норе жил хоббит'. Как сейчас помню впечатления, оставленные после первого прочтения повести 'Туда и обратно'. Очень хотела, чтобы кино не разрушило иллюзий детства. И в этом случае, оно полностью себя оправдало! Бильбо вышел именно таким, каким я его представляла, правда я бы сделала его на несколько лет старше, но это мелочи. Суетливый маленький человечек, который до некоторых пор наслаждался синим небом, зеленой травкой, вкусными пирожками и крепкой трубкой. Просто не налюбоваться.  Гендальф.  Иногда мне кажется, что Иэн МакКеллен родился, чтобы сыграть Гендальфа. Как всегда бесподобен. Добрые глаза, длинная борода, шляпа конусом и задумчивый вид умудренного жизнью волшебника. Потрясающая роль, потрясающий актер. Не придраться.  А теперь о неприятном.  Сюжет и все, что его касается.  Как же тут много спецэффектов. Это, к сожалению, сыграло не на руку киноделам. От такого количества всяческих примочек теряется главное чувство - чувство присутствия в Средиземье. Тут его просто нет. Зализанная графика создает впечатление хорошо отредактированного мультика, но не фильма. Впихивание (именно впихивание) в сюжет лишних персонажей, таких как Радагаст, а так же совершенно не нужных, по-моему мнению, сцен с наконец-то прозревшим Торином, увидевшим в Бильбо не только обузу в походе, но (оказывается!) и отчаянного война, добавляют только затянутости и сопливости в великолепное повествование.  Гномы.  Ну, ребята, ну разве это гномы? Это не гномы. Это секс-символы какие-то. Где же, где же эти храбрые, славные землекопы, подземный народ, который так восхвалял незабвенный Гимли в ВК? Где же их длинные седые бороды? И вообще где бороды у некоторых из них?! Ведь еще Арагорн шутил по поводу гномьих бород.  Рецензия нейтральная, так как позитивных моментов в фильме не больше и не меньше, чем отрицательных. Посмотрим, что будет дальше. Оценка:  5 из 10 
Слабая копия.  Как пусто в душе без миражей, без волшебства кажется, так поет замечательная группа Би-2. В поисках этого самого волшебства я отправился на просмотр очередной фэнтезийной эпопеи. В юности я с большим удовольствием прочел как Хоббита так и Властелина колец, а со временем посмотрел все три фильма, на мой взгляд, очень хорошего режиссёра Питера Джексона. Джексон создает, если можно так сказать, атмосферное кино. При просмотре ты полностью погружаешься в созданный авторами мир, испытываешь всю гамму эмоций. Безусловно, я являюсь поклонником как мира созданного Джоном Толкиным, так и серии фильмов снятых Питером Джексоном. Поэтому после завершения Нежданного путешествия я был искренне удивлен и долго не мог понять, что же такое я только, что посмотрел.  Как-то пересматривая, Властелин колец: Братство кольца, я невольно увидел в нем Хоббит: Нежданное путешествие. Все мы знаем, что по объемам информации книги, по которым были сняты фильмы, мягко говоря, несравнимы. Для того, что бы сравняться в размерах с Властелином колец, авторам фильмов про путешествие Бильбо, пришлось изрядно потрудиться, придумывая, чем бы заполнить хронометраж картины. И что же мы видим, за исключением оригинальных сцен описанных в книге, все остальное, как будто по шаблону взято из первой части трилогии Властелина колец, выдержанно в том же ключе, пропитано той же атмосферой, но выглядит как то надуманно. Некоторые моменты смотрятся как аттракцион в парке развлечений, словно американские горки, бессмысленный экшн. Да, тут можно спорить, но я совершенно отчётливо ощутил разницу. Если в Братстве кольца волшебство и магия всего происходящего на экране легко передается в зрительский зал, то Нежданное путешествие по-настоящему радует лишь в отдельных эпизодах.  Удивили сцены с Радагастом, на мой взгляд, они не вписываются в атмосферу фильма и своей постановкой напоминают старые советские сказки. Торин отрубает руку орку и в памяти Саурон теряющий палец и кольцо всевластия, сцены очень похожи. Совет в Ривенделле, речь о пробуждении очень, очень, очень темных сил, вызывает лишь ироническую улыбку, а должна бы, как минимум мурашки по телу. Обвал в горах и каменные великаны, пример бессмысленного и не вызывающего не каких эмоций экшена. Сцена погони в подземельи, графика и раз уж я говорю о графике, а она должна быть не заметна, так вот графика могла бы быть лучше. Ну и Бильбо, всегда крайне осторожный хоббит, в конце напоминает накокаиненного головореза, почему он один кидается на помощь Торину, где бесстрашные гномы? Не верю.  И все же местами фильм держит марку, отличное начало, Мартин Фриман – это Бильбо без сомнений. Сцена встречи в норе очень колоритна и доставляет массу удовольствия. Тролли, погони с орками, всем знакомый мир средиземья, все это радует глаз. Ну и конечно встреча Горлума и Бильбо, это главная изюминка фильма, превосходная сцена с загадками.  Мне представляется диалог сценаристов и режиссера, которые придумывают, как же они будут снимать Нежданное путешествие. Решают взять какую-то часть эпизодов из Хоббита, а остальной хронометраж картины заполнить подобными сценами первой части Властелина колец, ведь это совершенно точно удовлетворит зрителей, да и фанатам должно понравиться. В результате, на мой взгляд, получилась слабая копия Братства Кольца.  6 из 10
Неожиданно  Хоббит сказка Джона Толкиена написанная им задолго до Властелина Колец, в ней хоббит Бильбо Бэггинс отправляется в поход с волшебником Гэндальфом и 12 гномами, чтобы освободить царство гномов- Эребор.  Питер Джексон, подаривший миру трилогию Властелин Колец, все-таки снял Хоббита, превратив его сначала в дилогию, потом в трилогию. Могу сразу сказать, такие фильмы нужно смотреть в кино.  О фильме в целом. Сначала повествование кажется нудным, потом привыкаешь, снимал же Джексон.  О сюжете. Списанный почти весь с книги, из всего понравилась сцена Голлумаи Бильбо, хотя она тоже оказалась немного затянутой, Энди Серкис – потрясающ.  О режиссере. Питер Джексон один из моих любимых режиссеров, но Хоббит не дотягивает до его Властелина Колец, Хоббит- сказка не больше и не меньше.  Об актерах. Мартин Фриман- неплох в образе Бильбо Бэггинса, его образ вобрал себя лучшие качества хоббитов, о которых мы знаем. Иэн МакКеллен – Гэндальф не был таким суровым, каким мы его запомнили по Властелину колец. Гномы, их было много, запомнился только Торин, остальных же можно было отличить только по прическам и бородам.  Батальных сцен не много, экшена тоже, красивые пейзажи Новой Зеландии, но это мы уже видели. Музыка? А она была?  Порой при просмотре возникал вопрос: Я где-то это все видела? Ах, да во Властелине колец. Невольно начинаешь сравнивать Торина с Арагорном, Бильбо с Фродо, Гэндальфа с серьезым Гэндальфом из Властелина Колец. Персонажи Кристофера Ли, Хьюго Уивинга, Кейт Бланшет получились вставными, опять же потому что они были во Властелине колец.  В целом не так плохо, как кажется, впереди еще 2 части, хочется увидеть дракона целиком, пусть будет сказка, пусть будет не Властелин колец, пусть будет Хоббит!  Будем смотреть хорошее кино…  7 из 10 
'Хоббит' или неожиданное HFR-путешествие.  «Хоббит» взял достаточно высокий старт, но не для «самого ожидаемого фильма года» — результаты первого дня проката не ответили оптимистичным прогнозам, а предварительная продажа билетов шла довольно ровно. Аудитория хотела погрузиться в атмосферу предыдущей трилогии режиссера Джексона – «Властелин колец», но картина не в полной мере оправдала их ожидания.  Проблема в том, что креативная команда хотела усидеть на двух стульях, пытаясь одновременно использовать легкий стиль первоисточника за авторством Толкиена и добавить эпичность киносаги «Властелин колец». Это получилось не вполне: комедийные эпизоды сочетаются с драматическими крайне спорно. Если во «Властелине колец» за юмор отвечал герой Билли Бойда, то в «Хоббите» шутить пытаются все и сразу. Такой подход ставит в тупик: резкий контраст между откровенно детскими сценами и моментами, крайне натуралистично изображающими насилие, вызывает некоторое недоумение. Плюс к этому фанаты увидят в фильме некоторые сцены, полностью продублированные из «Властелина колец» — так ли необходимо подобное «заигрывание», если это совсем иная история?  Техническая же сторона вопроса идеальна: на данный момент фильм «Хоббит» является самым совершенным творением киноиндустрии. Использование технологии HFR (48 кадров в секунду) позволяет видеть буквально каждый фрагмент картинки с невероятной четкостью. Можно смело утверждать, что никогда до «Хоббита» мы не видели столь тщательно продуманной и воплощенной работы по части визуализации и технических эффектов. Мир Средиземья стал реальней реальности. Единственный минус использования HFR — благодаря натуралистичности иногда может казаться, что вы смотрите театральную постановку. При просмотре в обычном IMAX, 3D или 2D такой проблемы возникнуть не должно: чрезмерная реалистичность сгладится 24-мя кадрами, а прорисовка эффектов останется.  Если на торте, приготовленном Питером Джексоном, есть глазурь, то это, безусловно, Бильбо Беггинс в исполнении Мартина Фримана. Британский актер долго ждал и наконец-то сыграл в свою большую игру, навечно вписав свое имя эльфийской вязью в историю кино. Канонный Бильбо, созданный подлинным талантом.  Кроме бесподобного Беггинса-Фримана следует отметить Ли Пейса (Трандуил), который, обладая 10-ю секундами без каких-либо реплик, задает определенный тон если не событийной канве, то антуражу определенно и сразу запоминается. Бретт МакКензи, который показал себя во всей красе за несколько минут еще во «Властелине колец», в «Хоббите» получил уже настоящую роль, пусть и не особенно важную. Это, очевидно, реверанс Питера Джексона в сторону общественности, которая МакКензи заметила, даже когда он в титрах проходил, как Unnamed Elf. Эйдан Тернер (самый красивый гном) после такого широкоэкранного дебюта может вполне надеяться на лавры Орландо Блума, полученные им после «Братства кольца».  Хороший ли это фильм? Безусловно. Но, если вы будете искать в нем еще одну версию «Властелина колец», ответ на этот вопрос слегка изменится. 
Я всегда являлся большим поклонником фантастических фильмов о покорении человечеством космоса. Необъятные расстояния, далекие звезды, захватывающие дух звездолеты, планеты с невообразимыми пейзажами, кометы, черные дыры и многое-многое другое оживало для нас на больших экранах, позволяя рядовому зрителю отправиться в путешествие, о котором в реальной жизни он может только мечтать. К сожалению, в последние годы подобное направление научно-фантастического кино отступило на задний план перед всепобеждающей силой комиксов, а те редкие картины о покорении далеких звездных систем наподобие «Пандорума» раз за разом проваливались в прокате. И когда уже казалось, что некогда популярнейшая кинематографическая тематика ушла в тень на долгие годы на арену вышел один из лучших режиссеров современности, Кристофер Нолан, уже давно ставший живым классиком Голливуда, у которого даже признанные звезды готовы играть роли третьего плана. Закончив феноменально успешную эпопею о Темном рыцаре, постановщик начал поиски очередного своего проекта. И так получилось, что Нолан перехватил эстафету у своего прославленного коллеги Стивена Спилберга, который поначалу числился постановщиком, но из-за нехватки времени отказавшийся от работы над картиной, окрещенной как «Интерстеллар». Замена Спилберга на Нолана выглядит неудивительной ведь брат режиссера, знаменитый сценарист Джонатан Нолан выступил основным автором картины и продюсеры не могли упустить случай вновь объединить победный дуэт, подаривший нам обновленного Бэтмена. Но, к сожалению, их «Интерстеллар» оказался на самом деле хорошим, но не более, фильмом, который затрагивает вопросы будущего всего человечества и при этом как может, так и пробует раскрыть драматизм взаимоотношений между близкими людьми. Только вот близкого контакта между режиссером и его аудиторией на этот раз почему то нет...  Итак, сюжет фильма разворачивается в недалеком будущем. Бывший пилот, а ныне рядовой фермер Купер (МакКонахи) вынужден днями напролет обрабатывать свое кукурузное поле, чтобы прокормить свою семью. В связи с катастрофическим изменением климата человечество оказывается на грани вымирания. Людям больше не нужны новомодные гаджеты, парки аттракционов и оружие. Единственное, что теперь имеет ценность - это свежий воздух и еда. Но жизнь на Земле все равно идет к своему финалу, а потому секретное подразделение НАСА готовит амбициозный проект колонизации далеких планет, расположенных за границами нашей Галактики. Так как ученые еще не придумали сверхзвуковой двигатель, то единственный способ преодолеть тысячи световых лет - это прыжок космического челнока сквозь черную дыру, которая сжимает пространство и время и переносит объекты в далекие дали за несколько секунд. Естественно, что принять участие в экспедиции предлагают лучшим ученым Америки, а вести корабль будет никто иной, как Купер. Только в его жизни есть не только страсть к звездам, но и родные дети, без которых его сердце было бы пустым... Так что герой твердо намерен не только открыть пригодные для жизни планеты, но и вернуться домой. Чего бы это ни стоило.  Все мы ожидали от Кристофера Нолана чего-то невообразимого. Лично я готовился назвать «Интерстеллар» лучшим фильмом года, но после просмотра картины сделать этого я не могу. Режиссер старается показать нам огромные, галактические масштабы своей истории и одновременно концентрирует наше внимание на взаимоотношениях одной семьи. Но в итоге от как следует не раскрывает ни одно, ни другое. Фильм мечется между двумя важными темами, теряя связь с реальностью и в конце концов раскрывая все затронутые проблемы с какой-то поразительной как для Кристофера Нолана поверхностностью. Постановщик хотел насытить свой проект философскими рассуждениями о смысле бытия, оперировал для этого множественными научными терминами, только все его мысли вылились в один единственный факт - герой Мэттью МакКонахи больше всего на свете хочет еще раз увидеть своих детей. Вот, собственно, и все. Больше ничего особенного фильм нам не предлагает. Хотя игра «оскароносного» МакКонахи действительно поражает. Актер является главным достоинством «Интерстеллара» и его душой. МакКонахи сделал все от себя возможное, дабы мы ни на секунду не усомнились в его чувствах и переживаниях. Я хочу сказать ему без зазрения совести «Браво»! Главный герой Купер - это живой персонаж, не супер-герой, а отец и пилот, который по мере сил старается спасти планету от вымирания, отправляясь в путешествие в один конец. И, честно сказать, его стремление выбраться даже из такой страшной передряги вызывает лишь восхищение.  Таким образом Мэттью МакКонахи выступает тем связующим звеном, которое добавляет «Интерстеллару» истинную душевность и драматизм. Но во всем остальном картина Кристофера Нолана обладает поразительной отстраненностью. «Интерстеллар» холодный и далекий от нас с вами. Я понимаю, что режиссер хотел отойти от канонов жанра о космических экспедициях, но этим своим подходом убил душевность и правдивость своей работы. И я хочу выделить несколько явных минусов фильма, которые не дают мне покоя:  Помимо Купера и его семьи мы не можем проникнуться характером ни одного другого персонажа. Энн Хэтэуэй остается для нас неизвестной величиной. Все, что мы о ней знаем, так это то, что она талантливый ученый и влюбленный человек. И это все! Больше ничего о ней не известно. Почему должен переживать за ее судьбу? Это же касается Дэвида Гясси (Роммелли), которому жутко надоедает сверхдальний перелет... Да мы даже не знаем кто этот герой и чем он «дышит»! Это же касается и всех остальных персонажей. Поразительная безликость, шаблонное исполнение, полное отсутствие живых чувств;  Кристофер Нолан полностью убрал из своего фильма жизненно важные детали межпланетной экспедиции. Мы с вами не увидим ни чего, что помогло бы человечеству выжить в далеких мирах. То же разруганное «Пекло» Дэнни Бойла оказалось на порядок натуральнее и правдивее «Интерстеллара» благодаря мелким деталям, позволяющим действительно поверить в показанный нам полет. Вы можете сказать, что Нолан поставил на первый план высшие материи, а не обыденные мелочи, но и каких-то высших идей его фильм не предлагает, а те мелочи, что есть в кадре кроме как суетой я назвать не могу;  Ну и не обошлось в картине и без фирменного голливудского абсурда. Герои по традиции совершают ряд полностью алогичных поступков и их действия зачастую вызывают лишь раздражение. В особенности действия героя Уэса Бентли. Но в детали я вдаваться не буду - не хочу спойлеров.  В итоге хочу сказать, что «Интерстеллар» является довольно неплохим научно-фантастическим фильмом, который, однако, на звания шедевра претендовать не может. Кристофер Нолан попробовал замахнуться на нечто возвышенное, но растерялся где-то между «2001: Космической одиссеей» и «Сквозь горизонт». В фильме полным полно не доведенных до логического конца рассуждений, мнимых переживаний, «картонных» героев и нарочито пафосных мыслей. Конечно фильм по большему счету интересен, но не этого я ждал от Нолана. Интересно, а какой фильм получился бы у Стивена Спилберга?!  7 из 10
Научный прогресс в XX-м веке предопределил развитие жанра научной кинофантастики. Капитализм же с его патологической боязнью рисков к началу XXI-го столетия привел к практически полному обнищанию Sci-Fi. И это на фоне стремительно развивающейся молодой науки – космологии. Нейтронные звезды, взрывы сверхновых, гравитационные коллапсы, экстремальные миры, черные дыры… «Кому это интересно?» - наверняка вопрошали продюсеры, наблюдая как очередные условные «трансформеры» покоряют миллиард. Друзья, это интересно! И высокие рейтинги таких документальных проектов как «Through the Wormhole» или «Во Вселенную со Стивеном Хокингом» подтверждают данный факт. Прогрессивный постановщик Кристофер Нолан тоже это понял, вовремя запустив свой межзвездный проект.  Естественно, авторы научно-космической эпопеи не могли обойти стороной ОТО. Едва ли найдется образованная личность, никогда не слыхавшая про Альберта Эйнштейна и его знаменитые E=mc2. Но это только верхушка айсберга, всплывающая из-под толщи уравнений, постулатов и формул. Его популярная Общая теория относительности рассматривает пространство-время как единое целое, где все 4 измерения (3 пространственных + время) практически равноправны. И когда в дело вступает её величество гравитация, которая тут отнюдь не сила, то пространство-время начинает сжиматься, растягиваться или изгибаться, а время уже не представляет из себя прямую линию. Такие пространственно-временные кульбиты происходят под влиянием массы и чем больше масса, тем больше эффект искажения. Именно на этом играет новый фильм Нолана. Суть же «Интерстеллара» видится не в банальном спасении человечества, идея которого словно какой-то армагедонный придаток передаётся от Sci-Fi к Sci-Fi, а в победе и контроле над гравитацией, познать которую до конца ученым пока не удалось. Вот что, очевидно, было по-настоящему интересно автору(ам) фильма, а всё остальное (включая героев) носит в ленте исключительно второстепенный характер. Самым явным намеком на это является поиск спасительной планеты в непосредственной близости от «активной» черной дыры, что само по себе бессмысленно.  Хотя придраться с science-точки зрения в «Интерстелларе» есть к чему – тут и фривольное обращение с черной дырой, и нерешенный временной парадокс «курица-яйцо», и множество технических допущений – делать этого совсем не хочется. Слишком уж изящная многомерная концовка. Большинство же претензий, ляпов и логических аномалий должны испариться при углубленном изучении предмета, а именно физики как таковой и конкретно теории профессора Кипа Торна, который не только написал книгу «Черные дыры и складки времени. Дерзкое наследие Эйнштейна», положенную в основу фильма, но и принимал активное участие в создании проекта «Interstellar», а именно консультировал братьев Ноланов. Что всё-таки не избавило фильм от налета старварности и стартрекности, уж больно лихо герои во второй половине своего путешествия преодолевали гравитацию и покоряли пространства, да и забавные роботы были добавлены в фильм как будто лишь ради лулзов, по аналогии с C-3PO в «Звездных войнах». Нужно было снизить уровень юмора, пожалуй, до 5%.  Угнетает и избирательный технический прогресс, вызванный то ли экономией бюджета, то ли нежеланием создателей концентрироваться на деталях. Речь идет о тотальном использовании в футуристической картине современных (соответственно, устаревших) достижений – начиная от бытовой утвари и заканчивая наземной техникой – и это при наличии передовых космических технологий. Также одним из стопоров корабля Нолана послужил долгий «земной» старт его эпопеи. К примеру, чтобы послать Джейка Салли на Пандору даже в расширенной версии у Джеймса Кэмерона ушло менее 10 минут. А чтобы высадить экипаж Ностромо на планетоид LV-426, у Ридли Скотта ушло не более трети часа. Для запуска же Макконахи на орбиту Земли режиссеру потребовалось целых 45 минут. Многовато для завязки Sci-Fi фильма.   Ёрничать над «Интерстелларом» можно сколько угодно, благо что авторы оставляют здесь вселенское поле для подобной деятельности. Но Нолан на то и фокусник от кинематографа, что всегда готов показать престиж и посрамить незадачливых критиков. Чего ему пока никак не удаётся - так это представить на суд зрителей по-настоящему искрометный экшн. Режиссеру как будто не хватает умения создавать визуальную зрелищность, что наблюдалось и в трилогии о Тёмном рыцаре, и в других его работах. Action вроде как и есть, но он невнятный, по крайней мере не на топ-уровне, заданном мэтрами жанра. Вероятно, Кристофер Нолан просто не любит эту грань кино, поэтому и не смакует экшн-моменты, не относится к ним с той же любовью как к сюжетным перипетиям и заворотам. Сценарист-режиссер одним словом, а не наоборот. Победив гравитацию в своем фильме, Нолан во многом проиграл куароновской «Гравитации», которая хоть и была лишена сюжетной глубины и в хорошем смысле кривизны, но брала динамикой и напряжением. Единственная великолепная экшн-сцена в «Интерстелларе» – та что проходит под трек «Coward” великого композитора современности Ханса Циммера. В целом, укороченная версия упомянутой композиции, а также трек «Cornfield Chase” – образцы шикарной инструментальной музыки, которая может стать бессмертной.  Внимательно изучив фильмографию режиссера, можно прийти к выводу о некоей родственности картин Insomnia, Inception, Interstellar. Что это – просто любовь к словам с латинскими корнями или завершенная трилогия «In»? Все три фильма в какой-то степени триллеры и можно, например, предположить, что они расположены по возрастанию количества измерений, в которых происходит сюжетная борьба. Сначала три, затем четыре и наконец пять в «Интерстелларе». А будет ли 6? – вопрос интересный и только братья Ноланы могут на него ответить. Между тем, Insomnia и Inception связаны между собой темой сна, а Inception и Interstellar пересекаются в своих играх со временем, которые режиссер несомненно обожает. Если же выбирать в трилогии «In” самый завершенный и совершенный в рамках своей концепции фильм, то им безусловно будет Inception.  Определенно уже можно угадать дальнейшую судьбу «Интерстеллара». Половина зрителей его до конца не поймет в силу отсутствия необходимой научно-технической подготовки, но тотчас окрестят картину гениальным шедевром, ибо это Кристофер Нолан – поистине король современного superlight-интеллектуального кино для масс. Ещё четверть также не поймет и скорее всего назовет Interstellar неправдоподобной и нелогичной ахинеей. Автор же текста просто вольно процитирует некоего J.C., который когда-то произнес: «Сейчас это всё, что у нас есть, а в будущем возможно появятся лучше». Будем надеяться, что это был только первый виток по орбите космологии в новом веке и Голливуд ещё не раз раскошелится на крупнобюджетные и главное серьезные исследования нашей удивительной и бескрайней Вселенной. И если мистер Нолан своим фильмом заставит хотя бы 1% зрителей оторваться от ведра с поп-корном и поинтересоваться научной составляющей фильма, то это будет хорошо, очень хорошо. Неплохое начало…  !  P.S. В заголовке зашифрована ещё одна тема, которая в очередной раз не была раскрыта мистером Ноланом. (Кодировка - cp1251).  P.P.S. До Марса бы доползти.
Как известно, каждый фильм Кристофера Нолана с выходом на экран выстреливает, создавая вокруг себя настоящий ажиотаж: оказывается в первой пятерке топа 250, получает восторженные отзывы кинокритиков и собирает вокруг себя огромнейшую публику. Лично у меня уже одна фамилия Нолан давно вызывает восхищение после просмотра всех его работ, поэтому говорить о том, как все ждали эту картину, не будем.  Первое, что хотелось бы отметить, пожалуй, то, что фильм достоин просмотра в IMAX и весь просмотр я жалела, что смотрю ленту в обычном формате. В творениях Кристофера Нолана хорошо показано, куда именно тратится солидный бюджет. В прошлом году мы кричали, что 'Гравитация', толчком для реализации которой стал 'Аватар' Кэмерона, порвала всех своей визуалкой и забрала все технические призы на кинопремиях. Теперь же ее место занял 'Интерстеллар', это еще при том, что 'Интерстеллар' с сюжетной точки зрения не является такой пустышкой, как фильм Альфонсо Куарона. Хотя не стану отрицать, что Нолан мог бы подсократить некоторые эпизоды в духе Голливуда с выжиманием слезы из зрителя, а также поболее завуалировать слегка примитивный философский посыл.  По сути и задумка не представляется такой оригинальной зрителю. Здесь, как и с фильмом 'Начало', в котором были намешаны элементы 'Матрицы', мы видим попурри из 'Космической одиссеи' Кубрика, 'Пекла' и того же 'Начала'. Реализовано это все в стилистике самого Нолана, что выгодно отличает его от других жанровых 'апокалиптических' собратьев нашего времени: по минимуму киношной тупизны и логических несостыковок, по максимуму неожиданных сюжетных поворотов (не высосанные из пальца, прошу заметить) и основанность на научной базе — ну в общем видно, что работа над фильмом проведена колоссальная. Как обидно, сколько по ходу ленты дается подсказок зрителю, которые могут навести на то, каким будет финал, но мы даже не предполагаем, что все у нас перед носом.  Сыграно это все в целом хорошо. МакКонахи старается, за что скорей всего и получит номинацию. Но он уже однажды всех удивил, поэтому теперь его матерую игру в качественном проекте воспринимаешь как должное. Традиционное появление Майкла Кейна, конечно же, радует глаз и добавляет ноланов к нолановской атмосфере. Персонаж Мэтта Дэймона лично мне показался немного карикатурным и несущим на своем лице безмолвный вопрос: 'почему Крис просит об этом именно меня?'. В отличие от него Джессике Честейн и Энн Хэтэуэй дали, где развернуться, но последняя, на мой взгляд, была в тени МакКонахи и немного выгорала.   В этот раз оператором был не дружище Уолли Пфистер, который не понятно зачем был занят своим провальным режиссерским проектом с Джонни Деппом. Но Ван Хойтема не менее талантлив. Еще в шведской картине 'Впусти меня' можно было заметить руку мастера, так вот и здесь он смог показать все чудеса операторской работы. Ханс Циммер создал неплохой саундтрек, но для меня он не дотягивает до уровня 'Начала', однако сочетание музыкального сопровождения с визуалкой бесспорно производит впечатление на зрителя, а в нужных моментах помогает выдавить скупую слезу.  Фильм осыпали комплиментами, расхвалили, но действительно сделали это не только потому что 'так снял ж Нолан'. Ну немного пафосно к финалу, но все таки не попса, решительно — не попса. Все равно помимо масштабности 'Интерстеллар' выделяется среди современных блокбастеров об апокалипсисе и семейных ценностях своим 'интеллектом'. Так что пока братья Ноланы сами пишут сценарии к фильмам, не доверяя их всяким проходимцам и не ровняясь на корыстолюбивых Роланда Эммериха и Майкла Бэя, мы спокойны за судьбу современной фантастики, так им и передайте.   9 из 10
Кристофер Нолан, безусловно, является фигурой высшего пилотажа среди режиссеров XXI века. Трудно найти людей, которые воротили бы нос от таких крупнокалиберных проектов, как 'Начало', 'Престиж', 'Бетмэн'. До сих пор Нолан активно исследовал содержимое черепной коробки. На сей раз он резко сменил направление и отправился прямиком в космос, где можно замахнуться на бесконечность и дать широкий ход своей безграничной, как выразился Макконахи в одном из интервью, фантазии. До выхода 'Интерстеллар' на большой экран все ролики позиционировали проект, как нечто грандиозное о космосе. Ближе к дате релиза начали всплывать намеки, что кино претендует на научную популярность. Масла подливали заявления о принятии участия в проекте известного физика, дабы максимально приблизить картинку к реальности. Вот здесь и приходят мысли, как фантазер Нолан собирается совместить свою фантазию и научный подход. Согласен, звучит интересно. В науке тоже полно, фантазеров, скажете вы, из безумных идей которых рождаются великие открытия. Однако, мне лично показалось, что в картине явственно присутствует конфликт, но не гармония.   Признаться, я фанат 'Темного Рыцаря' и считаю сей фильм лучшим проектом Нолана, но отнюдь не из-за дирижерства маэстро, а в силу безупречной игры Хита Лэджера. Говоря об 'Интерстеллар', мне не удалось проследить наличие гения и сверхмаштабного творения своего времени. Кажется, зрителя убедили в том, что они увидят нечто, что находится за рамками их представлений и ожиданий. Таким образом, опустив на глаза очки 'Это ж Нолан', мы зрители, действительно, поверили в грандиозность 'Интерстеллар'. Не скажу, что я не такой. И я поверил, и я побежал в кино в первые же выходные. Что же я увидел? Космос, черные дыры, новые миры. Все, к чему готовили, о чем говорили. Однако, для меня не стало откровением прекрасное прохождение сквозь Кротовую дыру экипажем Эндьюранс. Прежде всего, 'Интерстеллар' несет остросоциальный подтекст. При этом Нолан не винит людей в том, что они испортили планету. Земля просто устала от утомительных гостей и всем своим видом намекает, что пора бы искать новое жилище.   Почти три часа высидеть сложно. Но Нолан на то и Нолан, что его фильмы будут смотреть хоть пять часов. Они прекрасны. Как хотите, но 'Интерстеллар' мне показался не то, что бы пустым, но лишенным ядра и главной мысли. Если приглядеться, то все творения Нолана обрываются на ноте: 'а, дальше думайте сами, решайте сами, создавайте у себя в голове свою собственную концовку фильма.' И ведь это довольно-таки удачный ход. Все остаются довольны. Мозг нагружается, и мы думаем: 'Ох, уж этот Нолан'. Так и с 'Интерстеллар'. Три часа зритель наблюдает за черной дырой и путешествиями Макконахи и Хэтэуэй вокруг нее по касательной. А в конце прослеживается явная аллюзия на 'Начало', затем следует аллюзия на 'Звездные войны' и R2D2 непосредственно. А далее мы узанем, что это только начало пути. И вряд ли ли Нолан покажет сиквел. Думайте сами, решайте сами снова.  Что же понравилось? Конечно, Макконахи, Хэтэуэй и драматическая линия, которые, возможно, слегка превалировали над сингулярностью, горизонтом событий и пятым измерением. В 'Интерстеллар' акцент стоит на ресурсе время. Время здесь не только целитель, но и источник страданий и причина отчаянных решений. Сам Макконахи после триумфа прошлого года и замечательной игры в 'Мад' радует и здесь, где, казалось бы, всем интересны звезды небесные, но не голливудские. Жаль, конечно, что выигрывает позиция Хэтэуэй относительно инструмента всеобщего спасения. Это выглядит банально, как и сама фраза. После ее проникновенного монолога и стало ясно, что космос в космосе, а в кино - драма.   Подводя итог, 'Интерстеллар' - хорошее кино, с занимательной визуальной картинкой и приятной драматической составляющей, но не тянет оно на ту корону, что на него надели.   8 из 10
На фильм очень хотел сходить. Подавляющее большинство знакомых было в восторге. Настораживали только крайне негативные комментарии коллег-физиков. Но в фильме обещали показать физически обоснованную модель чёрной дыры, кротовую нору и другие планеты, а как физик может против такого устоять? Сразу оговорюсь, физик то я физик, но к космологии, общей теории относительности, всяким теориям струн имею весьма далёкое отношение, я пытаюсь двигать науку в куда более приземлённых областях.   Итак, фильм посмотрел. Впечатление - крайне неважное и вот почему:  Сюжет  Дырявый до невозможности. Посевы мол жрёт какая-то анаэробная то ли бактерия то ли вирус. Это с учётом того, что уже сейчас значительная часть населения планеты питается ГМО, человечество победило несколько инфекций типа чумы и тут вдруг раз, и отказалось от научного прогресса. Зачем? Почему? Только научный прогресс и способен спасти от вымирания. И где гарантия, что они эту анаэробную бактерию не притащат в новый мир? Почему она их не гнобит на станции в конце фильма? Почему нельзя выращивать еду в герметичных теплицах? Почему Купер после стольких лет без тренировки остался таким крутым пилотом? Почему мать его в чёрной дыре ещё на подлёте его не разорвало гравитацией на части. Несколько лет назад на Юпитер падала комета и на её примере все могли посмотреть, что будет с героем Макконехи в сильных гравитационных полях. И такая почемучка у меня возникала каждые минут 5.  Диалоги  Тут не знаю, кто виноват. Может так перевели. Но с умным видом персонажи зачастую несут абсолютную околесицу. Особенно в этом отличилась женщина-кошка.  Физика для домохозяек  Очень не люблю, когда сложные физические процессы пытаются объяснить на пальцах. Получается тупо и всего лишь иллюзия понимания. И ещё очень позабавили координаты НАСА двоичном коде. Ладно ещё если морзянкой, но двоичный код - это цифры. Как понять, где там градусы, где минуты, где секунды и вообще, какая точность и в какой СК.  Есть ли в фильме хорошее?  Безусловно! Актёры играют очень хорошо, хотя и выжимают эмоции весьма сопливой драмой, но выжимают, чертяки. Видеоряд - хорош и красив. Особенно понравился корабль, хотя к его конструкции и были вопросы, но Endurance для меня в одном ряду с Тысячелетним Соколом и Энтерпрайзом. Ну и музыка разумеется. Циммер как всегда чертовски крут.  PS: с такими актёрами, композитором и художниками Нолан ИМХО был в силах выдать культовый шедевр научной фантастики. Но не смог. То ли погоня за деньгами, то ли таланта не хватило, но пока не взлетел. Фильм делает вид, что он умный и глубокий. На деле - красивая обёртка, а внутри обычная конфетка. Вкусная, но ничего необычного.  7 из 10
Фильм неплох сам по себе. Не буду вдаваться в размышления над глубинным смыслом, просто хотелось бы указать на пару неточностей, которые несколько разочаровывают человека, который хоть немного разбирается в теме.  1) В первую очередь хочется отметить то, что для взлета с Земли и ухода с ее орбиты кораблю нужна бооольшая ракета с топливом. Однако, для взлета с других планет (особенно с той на которой гравитация на 30% больше земной) достаточно маленького кораблика, во внешнем виде которого нет даже намеков на какие-либо значительные запасы топлива.  2) Черную дыру, которая присутствует в фильме, называют 'мягкой' сингулярностью. Я определенно чего-то не знаю в современной физике, но сколько не читал про черные дыры, понятия мягкой сингулярности не встречал. Она либо есть, либо нет. Так что, насколько мне позволяют познания о современных теоретических моделях для черных дыр, любой объект падающий на черную дыру должно разорвать на куски, потому что что сила гравитации на крае объекта, который находится ближе к черной дыре намного больше чем на дальней краю. Так что не то что человек или робот, но и кусок камня должно растянуть в тонкую линию из элементарных частиц и пережить это падение (в современных теориях) никакое разумное существо не может (это не учитывая, что от таких перегрузок мозг просто отрубится, как у пилотов-испытателей на больших значениях g).  3) Конечно, нужно учитывать что, то что происходило после попадания в черную дыру в принципе можно уже и не пытаться анализировать опираясь на науку, так как наука просто не знает, что там внутри, поэтому там могли нарисовать что угодно, даже домик волшебника, который прилетит на голубом вертолете и бесплатно покажет кино. Современная наука не может дать определения, что находится внутри черной дыры, и этот пункт нельзя считать 100% ляпом, но общение внутри черной дыры посредством радио-волн не представляется возможным, так как любая волна сразу должна притягиваться к центру дыры и никогда не дойдет до адресата. Максимум сигнал может быть получен тем, кто находится ближе к центру дыры от того, кто повыше, но никак не в обе стороны. Плюс, в самом фильме было указано, что на границе черной дыры время идет медленнее (плюс опять же гравитация), чем дальше от нее, поэтому при падении герой мог конечно говорить, что он погружается за горизонт событий, но сторона, которой были предназначены эти наблюдения могла бы получить это сообщение только спустя годы (если бы вообще дожила), а не моментально в режиме реального времени.  4) И последнее, в фильме совсем не раскрыта тема, что же это за уравнение, которое так важно было решить. Точнее, для чего оно нужно. Предположение, что оно позволяет сконструировать новые двигатели, которым не нужно неимоверное количество топлива для путешествий. Но это только догадки и на самом деле хочется спросить несколько о другом. Каким образом решение этого уравнения вдруг за пару десятков лет позволило побороть голод и разруху на Земле да еще и так, что было добыто куча ресурсов, построены станции, люди поменяли свои взгляды на космические путешествия и все как один отправились жить на станции.  Все эти несостыковки несколько огорчают, особенно с учетом того, что в фильме видимо очень старались отсылать зрителя к реалиям современной физики, но если отказаться от такого анализа, то фильм очень даже и неплох.  Хотелось бы назвать впечатление о фильме положительным, но недочеты не дают этого сделать. Поэтому, фильм смотреть надо, но не пересматривать и не пытаться сопоставлять с реальностью. Так что рецензия нейтральная, хотя оценка и высока:   9 из 10
Он сказал — поехали...   Начну с хорошего. Интерстеллар — весьма неплохая научно-фантастическая картина. У неё есть свои недостатки, так же, как и определённые очевидные достоинства, но в целом — это неплохой фильм, который стоит посмотреть, как минимум ради интересной визуализации кротовой норы и чёрной дыры.  Основная проблема же, для меня, заключается в невероятном ажиотаже связанным с этим фильмом. Я, как большой фанат Нолана и сай-фай — был крайне заинтригован с момента просмотра первого трейлера. Небезосновательно. Вспомнить тот же Престиж или Начало. Нолан умеет делать интересные фильмы, интригующие, держащие в напряжении до самой шокирующей развязки. Мне кажется было бы вполне логичным ожидать от Интерстеллар чего-то подобного. В добавок ко всему, по семейным обстоятельствам, я посмотрел картину спустя 2 недели после российской премьеры. Восторженных визгов наслушался, уж поверьте, сам изнемогал от желания прикоснуться к прекрасному. Даже, под страхом наткнуться на спойлеры, решил почитать рецензии на кинопоиске. Ещё раз убедился тогда, что фильм вышел шикарный, а недовольными остались лишь какие-то сферические блондинки в вакууме... ох, как же я заблуждался.   Интерстеллар, в своём великолепии, не несёт абсолютно ничего нового, но если с этим, у меня, как у голливудского потребителя, проблем нет, то с отсутствием здравого смысла примириться не получается. Первый час я смиренно ждал. Это Нолан, говорил я себе, сейчас начнётся, не обращай внимания на эти ужасы, через терни к звёздам, как говорится, главное дождаться выхода в открытый космос. Но в голове уже зазвенел тревожный звоночек, что-то тут не так, раньше такого не было.  Вот МакКонахи говорят, что инженеры не нужны, нужны фермеры, хм, но разве агропром нельзя полностью автоматизировать силами инженеров? Построить теплицы защищенные от пыли, разработать новые воздушные фильтры, если старые не справляются? Вот Профессор Бренд напоминает персонажу МакКонахи, что тот работал в НАСА, наверное решил, что у него память отшибло, бывает. Вот учёные обсуждают уравнение гравитации, но на упоминании его названия обсуждение заканчивается. Вот в кадре появляется автономный боевой робот с искусственным интеллектом способным принимать решения, обученным не только иронизировать, но и понимать иронию. Стоп. Что мешало отправить его исследовать космические глубины? А может лучше ему работать в поле, руководить другими машинами? Что не так в этом будущем? Почему правительство продолжает тайно финансировать космическую программу, вместо того, чтобы строить, скажем, города-купола, описанные у того же Азимова в Стальных Пещерах, в лохматом 1953 году? В добавок ко всему, к чему эта идиотская инициатива по стиранию из истории полётов на луну? В будущем забыли о существовании пирамиды Маслоу? Кого будут волновать звёзды, когда у тебя в животе пусто? Если мы рассматриваем этот фильм, как серьёзную научную фантастику, как ШЕДЕВР, бриллиант, вершину научно-фантастического кинематографа, коим его спешит наречь каждый второй, то придираться здесь можно и нужно ко всему. А если нет, то можно просто отключить мозг и наслаждаться отличными эффектами и звуком, но тогда в чём смысл? В чём отличие от какой-нибудь пустышки вроде Трансформеров? Мы закрываем глаза на глупости и несуразности Трансформеров ради первоклассной графики, подобное необходимо и для получения удовольствия от Интерстеллар? К слову, драматургия Интерстеллар осталась на уровне тех же Трансформеров, или, что гораздо ближе по тематике — Армагеддона. Шутки местного клона HAL 9000 вызывают куда больше симпатии, нежели монолог персонажа Хэтуэй о вселенской любви. Да, есть разрывающий сердце эпизод с просмотром видеозаписей стареющих детей персонажа МакКнонахи, но к сожалению, это единственный подобный момент за 3 часа хронометража.  I'm afraid. I'm afraid, Dave. Dave, my mind is going. I can feel it. I can feel it.   Конечно, все ляпы и несуразности можно списать на художественный вымысел, мол, на то она и фантастика, чтобы оставлять без ответа сакральные вопросы, ты уж сам потрудись, пораскинь мозгами! Но только не в случае с Интерстеллар. Там где Кубрик в ответ на вопрос вселенной, жизни и всего остального — бросает тебе в лицо 5 минут тишины, а потом 10 минут симфонической музыки, давая время поразмыслить над собственной ничтожностью, Нолан даёт ответ укладывающийся в одно предложение. Таким образом, отнимая единственную возможность напрячь мозги. В местах же, где пояснение просто необходимо, мы остаемся без оного. Многие здесь говорят о перегруженности научными терминами... слышать это более чем странно, ибо научных терминов, как таковых, в фильме всего несколько штук, половина из которых — сигнулярность и горизонт событий.  Ах да, за прошедший месяц, каждый, кто не разделяет моего скептического отношения к Интерстеллар, почему-то норовил ткнуть мне в лицо научной работой широко не известного ранее Кипа Торна, мол, смотри, кино-то не просто так, а НАУЧНОЕ. Люди эти в астрофизике понимают не больше моего и работу эту не читали, впрочем, как и я, но это не мешает им быть абсолютно уверенными в том, что она делает этот фильм, как минимум на 50% круче.  У любой научной фантастики, внезапно, должна быть научная база, хоть какая-то. В данном случае база эта, очевидно, достойная, т. к. большинство астрофизиков которые о ней отзывались были настроены крайне оптимистично. Но причём здесь кино? Ведь работа Кипа Торна, насколько мне известно, не включает в себя персонажей Интерстеллар, общение азбукой морзе через механические наручные часы, и не описывает роман Хэтуэй с каким-то учёным, до которого никому нет дела.  Да, мои ожидания были обмануты. Да, я разочарован и раздражён всеобщим оголтелым преклонением перед величием картины. Но прошёл почти месяц, страсти поутихли, как и моё негодование, теперь я стараюсь смотреть на вещи трезво. Мне жаль, если кому-то могло показаться, что в этом ревью я пытаюсь унизить кого-то, или выгляжу так, будто считаю себя умнее Нолана, нет, я просто смотрю на эту картину и вижу кино с претензией. Кино, которое очень сильно старается, но не может вырваться за пределы кроссовера Армагеддона с Космической Одиссей Кубрика. К слову — в визуальном плане Нолан позаимствовал у Кубрика гораздо больше, чем дозволено приличием, что во время просмотра вызывало диссонанс ностальгии с ощущением плагиата, в особенности это касается 'музыкальных пауз'.   Dave, stop. Stop, will you? Stop, Dave. Will you stop Dave? Stop, Dave.   Спасибо, что дочитали это безграмотное полотнище, надеюсь я не отбил у вас желание смотреть фильм, т. к. смотреть его можно, а некоторым даже нужно, но без особых иллюзий.  7 из 10   Просто красивый, переоценённый фильм про космос, который пытается быть чем-то большим.
...А каким многообещающим было начало, сколько разговоров крутилось вокруг фильма задолго до начала премьеры.  Меня с детства интересуют глобальные проблемы Земли и бескрайние просторы Космоса, так что, думаю, не нужно говорить, почему мне так хотелось узреть столь разрекламированное творение Нолана. Сразу отмечу - кино получилось весьма неплохим: динамичные сцены, захватывающие виды Вселенной, потрясные спецэффекты, отсутствие так называемого синдрома поиска глубинного смысла. Три часа пролетели быстро, и я, в общем-то, не жалею о потраченном времени. Ну а как же сюжет, персонажи, диалоги? Вот как раз это и спровоцировало меня на написание этого текста.   Описание гласит, что Земля находится чуть ли не на грани вымирания, и единственный способ выжить - найти планету получше. Всё бы хорошо, но на деле показали только какую-то богом забытую ферму в неком американском штате, да и то все катаклизмы ограничились пыльными бурями и вымиранием злаковых (чем не лето-2010?). Что творится в остальном мире - зрителям не сказали, зато удивили тем, что живущие в этой ферме жители даже не подозревают о существовании у них под боком тайной базы NASA (sic!), в которой вбухивают тонны денег на план по эмиграции в космические дали вместо того, чтобы на эти деньги и возможности искать выход хотя бы в развитии селекции и животноводства. Решить проблему питания человечество могло бы, иначе на кой ему столько светлых голов в лице учёных, которые 'в свободное время' занимаются фермерством и чуть ли не поклейкой танчиков? И вот один из таких 'земледелов' внезапно получает предложение отправиться в миссию Всея Человечества, на которое он, недолго думая, соглашается. У его дочери - моральная травма на десятилетия вперёд вместе с глупыми эгоистичными обидами, у самого Купера - такие же угрызения совести на протяжении всей киноленты.  На что рассчитывали космонавты? Что вернутся через пару месяцев? Зачем вообще в эту затяжную экспедицию отправили такую эмоциональную женщину, которая хотела бросить всё и последовать за своей любовью, да ещё и неизвестно куда? Каждый из присутствующих на борту думал в первую очередь о своих желаниях, но никак не о людях, ради которых всё это было затеяно. Даже удивительно, что со всей этой драмой они довели начатое до конца. И, что примечательно, за всё время полёта ни разу не упомянули происходящее на Земле - значит, не так уж всё и страшно? Несмотря на обилие драматизма и слёз, персонажи не заставили мою душу хоть как-то за них переживать: печаль печалью, но всё-таки в полёт они отправились добровольно, понимая, чем это чревато. Самыми запоминающимися персонажами оказались роботы - вполне забавные собеседники и ответственные помощники.  И этот ещё прыжок во времени — финт ушами какой-то. Для того, чтобы отправить своей дочери послание морзянкой из книг и часов, Купер оказывается на десятки лет впереди событий, на Земле происходящих, в пятимерной западне — что это, как, зачем, почему? Концовка тоже оставила какие-то смешанные впечатления от некоторой недосказанности.   Терминологию, задействованную в фильме, затрагивать не стану, так как мне далековато до астрофизики, к тому же заумными словосочетаниями там не злоупотребляют.   Последним недостатком, пожалуй, являются странные диалоги и повторяющаяся на весь хронометраж музыка Циммера, делающая и без того местами пафосные моменты более напыщенными, словно вот-вот начнётся эпическое сражение с армией нечисти. Нет, я не имею ничего против неоклассики, но здесь она порой лишняя.   В общем, фантастика и есть фантастика, и, кто знает, каким был бы Интерстеллар без всего этого драматизма. Здесь нет юмора, долгих монологов, рефлексии, да и не нужны они в таком кино; ничего нового вы не узнаете, смысл жизни вам не поведают, но, тем не менее, смотреть желательно одному, полностью погрузившись в происходящее на мониторе.   7 из 10
Первая моя претензия к фильму, но она касается исключительно русской версии фильма, это его название. Одно дело, когда не переводят названия видеоигр – это уже давно норма и с этим все свыклись, наоборот, дико звучат их переводы на русский. Другое дело, когда не переводят названия фильмов, вернее (в данном случае) переводят их транслитом, что звучит дико. Потому что название на транслите совершенно не отражает сути фильма, а львиная доля людей, посмотревших его, наверняка и ведать – не ведают, что интерстеллар – это межзвездный (сейчас вот и узнают).  Дальше следуют более серьезные претензии. Я рискую нарваться на недовольство орды слепых поклонников творчества Кристофера Нолана, но все-таки скажу, что этому режиссеру, ранее не снявшему ни одного фильма про космос, отнюдь не следовало ступать на эту достаточно скользкую тропу. Фильмы про космос бывают либо развлекательные вроде «Звездных войн», либо глубокие и продуманные вроде «Пекла». У Нолана же не получилось ни того, ни другого.  Безусловно, все присутствующие в фильме философские диалоги удались, спорить бессмысленно, тут почерк Нолана действительно дает о себе знать. Однако лично мне всегда казалось, что глубокие фильмы о космосе – это все-таки фильмы, в которых содержатся рассуждения о вещах, находящихся выше понимания человека, которые еще и раскрываются намеренно не полностью (продолжение открытых тем предоставляется богатой фантазии людей, которым такие фильмы и посвящаются). Философские же диалоги в «Интерстелларе» достаточно приземлены, пусть и выглядят намеренно пафосными: здесь о таких вещах, как любовь, оперируют в одном контексте с вечностью, а для меня эта тема раз и навсегда поднята и закрыта в безупречном романе Айзека Азимова «Конец Вечности», который расскажет каждому из вас о любви сквозь вечность лучше любого «Интерстеллара».  Особенно сущность фильма проявляется в концовке, которая обставлена в лучших традициях попсовых кинотрендов. Глубокие фильмы про космос заканчиваются совсем иначе, а «Интерстеллар» к ним никаким боком не относится. «Интерстеллар» - это намеренно пафосная псевдо-глубокая отповедь Нолана о космосе, которая придется по вкусу массовому зрителю, очень сильно понравится фанатам Нолана и даже покажется недурной людям, на дух не переносящих все, что касается темы космоса, но не осядет в сердцах тех, кто действительно любит тему космоса. Не удивительно, ведь это попса в чистом виде. «Интерстеллар» - из той когорты фильмов, о которых пошумят на старте и чуть позже, а по прошествии лет даже и не вспомнят о них, как это было с «Аватаром».  Вердикт. Фильм о космосе, рассчитанный на массового зрителя. Любителям глубоких космических фильмов к просмотру не рекомендуется.  7 из 10
Я люблю фантастику и особенно 'космический' раздел. Взгляд на звездное небо вселяет в меня будоражащие ощущения, а попытка осознать масштабы, красоту и мощь нашей вселенной приносит эйфорию.  Те, кто являются такими же, как я, в первую очередь, шли за немного-немало 'Самой реалистичной и эффектной картиной из жанра фантастики'. Получили ли мы ее? Несомненно. Я хочу привести маленький факт. Звук не распространяется в вакууме. Никаких - 'пиу', 'пав', 'вжик' и 'бум' нет. И этого же нет и в фильме.  Стал ли фильм менее грандиозным и притягательным? Нет. Несуществующие звуки заменены поистине потрясающим звучанием маленьких музыкальных эпопей Ханса Циммера. Более того, первые мои воспоминания о фильме неизменно начинаются с музыкальных ассоциаций.  Грандиозная музыка для грандиозной картинки? Да, несомненно. Космические объекты детализированы и прекрасны. И эти объекты являются частью сюжета.  Реалистичны ли они? И да, и нет. Сам жанр фантастики предусматривает нереалистичность показываемых событий или объектов. Но, по крайней мере, фантастические элементы не противоречат имеющимся на данный момент научным познаниям. Есть нелогичные элементы, есть парадоксы. Как минимум, дают пищу для ума.  Фильм просто о космосе? Нет. Хотя для меня витиеватость сюжета до просмотра и была вторична, но показанная трагедия семьи, экологический лейб-мотив при постоянном участии неумолимого времени-пространства делают из этой прекрасной космической зарисовки полноценную если не сагу, то, пожалуй, оперу.  Здесь я хочу обратить внимание именно на подачу Ноланом картины в своей манере. Я увидел несколько актов, каждый из которых пронизан своим настроем. Менее понравился, пожалуй, только заключительный. Но и он имеет право на существование.  В заключение скажу, что лишь после 3-го просмотра я решился на рецензию. И надеюсь
Фильм 'Омерзительная восьмерка' - это второй фильм Квентина Тарантино в стиле вестерна, но для Тарантино место и время действия неважно, везде он рассказывает свою фирменную историю, наполненную самыми разными, противоречивыми персонажами и неповторимыми диалогами, которая в конечном итоге придет к куче крови. Первый его вестерн 'Джанго освобожденный' был одним из самых нетипичных фильмов Тарантино, отчего больше всех понравился мне. Удалось ли Квентину в очередной раз сесть в седло и снять свой фирменный фильм? Обо всем по порядку.  Коротко о завязке - восемь самых разных, но одинаково подлых и аморальных людей собралось в одном доме, в котором им придется провести пару дней. Но один из них не тот за кого себя выдает и может убить всех в доме. Вопрос - кто же он? Завязка очень привлекательна, тем более в последнее время таких фильмов очень мало.   Персонажи у Тарантино получились действительно самые разные, большинство обладало своей харизмой, однако очевидно, что больше всего сил ушло на создание персонажа Сэмюэля Л. Джексона, в каком-то плане он тут самый главный персонаж, каким в свое время стал Мистер Белый в фильме 'Бешеные псы'. Но есть и откровенно пустые персонажи, про которых забываешь через пару минут после знакомства с ними, забавно, но та же ситуация была и в фильме 'Бешеные псы'. В целом за взаимодействием персонажей наблюдать очень интересно, хотя от некоторых будет больше тошнить, но в целом смотрятся они гармонично и на своих местах. Стоит похвалить актеров, каждый отыграл свою роль на все 100 процентов, отдельно хочется похвалить, опять же, Сэмюэля Л. Джексона и Тима Рота, два моих фаворита в кино.  Первая половина фильма - это сплошные диалоги и попытки понять кто из персонажей 'не тот за кого себя выдает', вторая половина фильма уже идет с типичным экшеном и кучей крови. Если вы больше любите фильмы Тарантино за диалоги, как я, то концовка вам подпортит общее впечатление от картины, если же вы фанаты фильма 'Убить Билла' и знакомы с мастером диалогов только по этому фильму, то первую половину фильма вам придется перетерпеть. В целом повествование ровное и без провисаний, есть неплохая атмосфера, а холод зимы чувствуется через экраны даже в теплой квартире. Действия всего фильма происходят в одном помещении, если не считать флэшбеков, и напоминает больше спектакль. Точно в таком же духе и были сняты 'Бешеные псы'.  Музыкальное сопровождение не запомнилось и за что дали Оскар я не понял.  Думаю по предыдущим моим заметкам вы поняли, к чему я веду. По сути 'Омерзительная восьмерка' - это те же самые 'Бешеные псы', но в другом антураже, а в остальном складывается ощущение, что посмотрел ремейк первого фильма Тарантино. Фильм не назовешь плохим, но он явно в каком-то смысле уступает предыдущим работам, а после себя оставляет легкое и неприятное послевкусие. Финальный твист не назовешь надуманным и высосанным из пальца, но все же он не впечатляет и подсказок, намекающих на главный сюжетный твист, при повторном просмотре я не заметил. В общем довольно фильм средний, на просмотр с друзьями годится.  6 из 10
Давно уже ставший пародией на самого себя жанр вестерна вновь предстаёт перед широкой аудиторией в 'тарантиновском' прочтении, на этот раз в лице громкой премьеры 'Омерзительная Восьмерка', фильма который уже в своём названии намекает на ковбойские приключения, и, одновременно, заигрывает с герметичным детективом.   И если со сдобренной фирменным глумливым юмором поножовщиной и острыми диалогами в фильме вроде как всё порядке, то 'прикормленная' квазидетективная составляющая фильма откровенно подводит. Автор лишает зрителя возможности участвовать в распутывании интриги, вытаскивая новых персонажей 'из рукава' и активно дописывает развязку сюжета задним числом. Даже дедуктивные способности инициативного героя Сэмюэля Л. Джексоно основаны не столько на логике, сколько на информации известной ему 'задолго до зрителя'. В результате протаскивания автором по сценарию, смачные персонажи, отлично сыгранные талантливыми актёрами, начинают заметно терять свой шарм и замыкаются на сугубо эстетической составляющей киноленты.  Спектр шуток про 'ниггеров' варьируется от безобидных дружеских подколов до опасного для широких экранов сюжета с принуждением к гомосексуализму. Допустим. Но дело, по большому счёту не в градусе самой темы, а в её нишевой, если разобраться, сугубо 'внутреамериканской' направленности, что также можно сказать и про поднимаемый в фильме социально-маргинальный контекст Гражданской Войны в США, интересный лишь самим американцам и историкам (вот было бы американцам интересно слушать анекдоты про Чапаева и Петьку с белыми?). Ведь национальный, культурный и исторический колорит хорош, когда он подкреплён универсальными ценностями, понятными большинству остальных (или конфликтом этих ценностей) что тем более имеет отношение к юмору. Иначе перед нами вещь, пусть и не плохая, но рассчитанная лишь на внутреннего зрителя или определенную социально-культурную группу. Будто бы Тарантино снял этот фильм сугубо для своих поклонников.
Когда я слышу фамилию товарища Квентина, в памяти непроизвольно всплывают такие безусловно самобытные и качественные вещи как 'Бешеные псы', 'Криминальное чтиво', 'Убить Билла'. Даже недавний 'Джанго' очень добротный и запоминающийся. Законченная история мести и воссоединения.  Согласно моим подсчетам, в 'Восьмерке' у нас есть (внезапно) 9 (девять) +/- 3 (плюс/минус три) героев. Кто конкретно причислен к составу омерзительного октаэдра - можно только догадываться.   Ладно, пёс с с ней, с арифметикой. Давайте к фильму.   Почему фильмы Квентина Тониевича такие яркие? Потому что они насквозь пропитаны характерным авторским тринитротарантинолом, который наделяет каждый фильм сочной динамичной историей и (самое главное) неоднозначными запоминающимися героями.  Итак, основное экранное время посвящено взаимодействию героев в рамках одной единственной локации. Значит, будет увлекательная история, много поведенческой психотерапии, искрометных реплик и, разумеется, восемь (девять?) исключительных героев!  По факту мы имеем около десятка слабоотличающихся мрачных персонажей, облаченных, подобно 'выжившему', в меха и шубы. Некоторые из них отличаются, пожалуй, только лишь внешним видом и пышностью мехов. Характер у всех один. Все серьезны, бесстрастны ко всему происходящему и в целом не интересны. Даже манера изъясняться схожая. Различаются они, к слову, еще по степени омерзительности.   Однако лично для меня омерзителен в этом кине только один герой. Вероятно, именно поэтому он в кандалах и регулярно получает кулаком по анфасу своего черепа.  Мэдсен играет типичного Мэдсена. Оу Би и Боба я путал до самого момента их исчезновения из кадра. Тим Рот играет посредственную роль статиста. И как-то не очень играет. Кристоф Вальц на его месте смотрелся бы гораздоболеекрайне органично. Татум присутствует в кадре слишком недолго.   Тянут это кино Рассел на пару с Джексоном. Оба охотники за головами, об обоих слава на всю округу. В общем, играют одного и того же персонажа. Просто разного цвета. Но играют хорошо.  В целом, из общей массы выделяется только Шериф, который несколько разбавил однотипную серую массу головорезов.  И, конечно, Дэйзи Доммерг, которая на своем примере демонстрирует безрадостную долю жертвы #ББПЕ.
На фильм пошёл, ориентируясь на оценку на кинопоиске, а также предполагая, что Тарантино шлак не снимает. Фильм длится 3 часа, и должен сказать, первые полтора-два можно спокойно пропустить (перемотать, если возможно) – сплошная болтовня и нудятина. Тут я подумал, что ошибся в выборе – зачем это смотреть в кинотеатре, если на мониторе гораздо комфортнее (надо было пойти на «Звёздные войны» с их спецэффектами). Тут же скорее похоже на спектакль. Вообще, этот фильм оценят скорее фанаты Тарантино – лента изобилует аллюзиями и отсылками к прежним картинам этого режиссёра.   Что понравилось:  - Игра актеров. Сэмюэл Л. Джексон традиционно хорош, но Дженнифер Джейсон Ли сыграла весьма колоритно и запоминаемо (особенно её речь в конце фильма). Остальные актёры также на уровне, это привычная команда Тарантино.   - Атмосфера. Хороший кастинг, хорошая проработка образов (особенно Курта Рассела), хорошо составлена обстановка (ну разве что кроме кареты на снегу).  - Тарантиновский стиль.   - Отсутствие любовной линии (она была бы тут весьма неуместна).  - Отсутствие надоевшей всем толерастии (когда негры и женщины обязательно начальники и учёные).  Что не понравилось:  - Хронометраж (можно было без потери качества сократить в два раза).  - Музыка – иной раз она просто бесила (например, когда они забивали колья в снег по дороге к нужнику, музыка вызывает тревогу, а ничего неожиданного не происходит).  - Некоторые сценарные ходы уж больно неприятны и малореальны (например, когда сын генерала просил плед).  В целом, не могу сказать, что вышел удовлетворённым после просмотра, по описанию я ожидал что-то в стиле «Джанго», однако фильм не выходил у меня из головы ещё пару дней. Прежде такое было у меня после просмотра довольно оригинальной ленты «Грязь». Видимо, фильм и впрямь хорош. Возможно, диалогами, возможно жестокостью и расизмом, возможно прекрасно раскрытым образом женщины в картине, но то, что это не фильм-пустышка можно сказать определённо
«Precautions must be taken because life is too sweet to lose».  Фильм, обладающий скандальной историей, доведенным практически до максимума кинообращением к публике в виде прямой речи, намеренных визуальных акцентов и многократным употреблением слова на букву «n», считающегося неприличным в современном общественном дискурсе. «Ненавистная восьмерка» это образец стилизации, от заголовка «THE H8FUL EIGHT» до содержания, в коем Квентин Тарантино второй раз после «Бесславных ублюдков» претендует на рефлексию над переломными историческими вехами.  «Ненавистная восьмерка» вносит весомый вклад в перечень известных картин с числительными в названиях вроде «Великолепной семерки» и «Смехотворной шестерки», совмещая легкую форму и заявляя наличие в сюжетной канве философского элемента. Тарантино использует типичную ситуацию запертой комнаты, как фактически ограничивая существование героев постоялым двором, так и режиссируя фильм сообразно театральным, а не кинематографическим стандартам, используя все пространство сцены, задействуя всех героев, не давая ни одному из них покидать кадр. Сюжет этого детектива по сути и вестерна по форме конструируется вокруг двух охотников за головами и конвоируемой преступницы, вынужденных из-за непогоды провести некоторое время в компании малоприятных незнакомцев, обладающих альтернативными взглядами на правосудие и справедливость.   «Ненавистная восьмерка» заслуживает высший балл, являя эталон режиссерского мастерства как умения создать атмосферу, тщательно и грамотно выстроить композиционную структуру повествования, раскрыв характеры, мотивы и цели героев. Кроме того, любая номинация production desigh аналогично должна завершаться победой «Ненавистной восьмерки», так как продуманность мелочей и целостность общей картины пейзажей и интерьеров просто поразительна. Проблемой почти трехчасового повествования выступает ориентированность Квентина Тарантино на техническую составляющую режиссуры и броские, нацеленные на своеобразный флирт со зрителем элементы, затмившие в данном случае грандиозный замысел, состоящий в художественной репрезентации итогов Гражданской войны, порой напоминающей фарс.   Прямая речь, деление на главы, нарочитые музыкальные вставки (не все из них помогают раскрыть смысл происходящего), намеренное многократное использование термина на «n», изымаемого даже из классических произведений вроде «О мышах и людях» Джона Стэйнбека, нарушение негласного табу, запрещающего открытое насилие над женщиной, и количество крови, приближающее «Ненавистную восьмерку» к жанру трэш – все перечисленное содержится в картине в количествах избыточных, если опираться на первичность художественного замысла. Но, если говорить о среднестатистическом зрителе, привыкшем к лишенной выраженной тональности картине и рейтингу PG-13, то такой индивид моментально наделит «Ненавистную восьмерку» статусом культового творения и поставит ей балл не ниже очень высокого, забывая при этом о чем и зачем снят фильм.  Строго говоря, весь этот эпатаж, без которого «Ненавистная восьмерка» не потеряла ни толики содержательности, не исказив замысла Тарантино, отсутствовал в театральных чтениях под руководством Джейсона Рейтмана, в которых сценарий виделся не кровавым вестерном, а напряженной драмой. Китч критичен и необходим исключительно для удовлетворения понятию «entertainment», а вот отзывам тех фанатов постановщика, что полагают «Бесславных ублюдков» апофеозом гармонии формы и содержания, иронии и серьезности, буквальности метафоричности, он придаст скептический оттенок. Ведь литры крови, пусть и использованные под руководством профессионала Грэга Никотреро, известного почитателям бравого Рика Граймса и его друзей, не только выглядят чрезмерными для сюжета, в котором фигурирует письмо от великого гуманиста Авраама Линкольна, но и придают ему недостойную пера Тарантино прямолинейность.  Студия Вайнштейнов, покровительствующая Тарантино и дающая ему полный карт-бланш на любые действия, на этот раз просчиталась, допустив непристойные сцены в качестве аллюзии на Гражданскую войну и жестокое избиение женщины ради сомнительного «новаторства» и привлечения публики. Зато всегда непредсказуемый в вопросах кастинга режиссер, не изменил своему принципу выбора на роли талантливых, а не популярных актеров, отдав одну из ключевых партий Чаннингу Татуму (степень мучения ненавистников успеха и завистников красоты мистера Татума трудно представить). Кроме того, в состав «Ненавистной восьмерки» вошли Курт Рассел, Сэмюэл Л. Джексон и Майкл Мэдсен, а ожидаемого Кристофа Вальца заменил Тим Рот, чья роль здесь является своеобразной аллюзией на Мистера Оранжевого из «Бешеных псов».  «Ненавистная восьмерка» это прежде всего пример ремесленного мастерства, с сопутствующим одновременным совмещением первого и второго планов, выдержанной статичной съемкой, почти уже неиспользуемой в современном Голливуде и, конечно же, 70-тимиллиметровой пленкой (ради аутентичности демонстрации собственного творения Тарантино даже занимался переоборудованием ряда кинотеатров Северной Америки). Пример мастерства, которому не достало художественного драматизма может быть потому, что изначально картина задумывалась как сиквел под названием «Django in White Hell», а может потому, что Квентин Тарантино стремился соотнести события, свидетелем которых были Рэтт Батлер и Скарлетт О’Хара, с очень спорными актуальными трендами под условным названием «Black Lives Matter» (участие в соответствующих общественных акциях, привело в конечном итоге к бойкоту «Ненавистной восьмерки» органами правопорядка США и их неприязни к Тарантино).  С каждым новым фильмом Квентин Тарантино, руководствующийся не методологическими пособиями, а исключительно фанатичной любовью к кинематографу, обезоруживает всех критиков уровнем владения профессией и оригинальностью взглядов, не имеющих ничего общего с современным массовым кино. «Ненавистная восьмерка» очередной репутационный взлет мистера Тарантино, доказывающий его право находиться на Олимпе, но если говорить о ее ценности как произведения искусства, то лучше бы идею о торжестве Севера над Югом Тарантино реализовал в виде новеллы, так как с его способностями владеть словом не сравнится ни один условный модный Александр Иньярриту. А фильм меж тем, конечно, хорош, но такая характеристика не может быть лестной в случае, когда речь идет о творчестве не кого-нибудь, а человека, чье воображение подарило нам Альдо Рейна и его приятеля Bear Jew, как известно, очень любившего бейсбол.
Только из-за большой симпатии к творчеству Тарантино данную рецензию делаю нейтральной.   Снежная буря около городка Рэд Рок, Вайоминг сводит под крышей местного магазинчика-лачуги двух охотников за головами, один из которых черный, преступницу, которую ждет виселица, будущего шерифа, бывшего генерала конфедератов, мексиканца, палача, некоего человека, представившегося погонщиком скота, и кучера. Действие картины почти полностью происходит в одном помещении и имеет несколько театральный оттенок. Герои абсолютно разные, у каждого из них свои взгляды на жизнь и принципы, которые раскрываются в слишком уж длинных, хоть и хорошо прописанных, диалогах на околополитические темы в том числе. Есть в камерном действии картины и интрига, состоящая в том, что кто-то из собравшихся в 'Галантерее Минни' является сообщником преступницы, которую везут на казнь, но, в ожидании, когда уже начнется пресловутый экшн, вполне можно заснуть, при этом не пропустив ничего особенного.   Фильм показался мне откровенно скучной смесью 'Джанго' и 'Криминального чтива'. Большой хронометраж, длительные паузы, отсутствие какой-либо динамики в первой половине картины и Ченнинг Татум как вишенка на торте в роли безжалостного главы банды подонков (вы серьезно, Ченнинг Татум у Тарантино???).   О плюсах. Прекрасная музыка, харизматичные герои (особенно меня впечатлила Дейзи, эти безумные глаза на залитом кровью лице...), снято реалистично и ярко. Тонкая деталь с письмом Линкольна, которая демонстрирует патриотизм и сентиментальность людей, готовых переубивать друг друга в любой момент, в борьбе ли за свои идеалы или из желания заработать, причем в конце становится понятным, что письмом чернокожий майор армии янки обманул не только своих наивных знакомых, но и в каком-то смысле себя самого.  'Омерзительная восьмерка' анонсируется как 'восьмой фильм Квентина Тарантино', это, пожалуй, все, что мне запомнится о нем. Не могу сказать, что фильм омерзительный, он скорее нейтральный и проходной.  6 из 10
Что главное в фильмах Тарантино? Прямолобность ситуаций, балансирующих на грани реализма и абсурда, подкрепленных многоходовыми витиеватыми диалогами; внезапные смерти; нелинейный ход повествования... ну и саундтреки, конечно. В 'Восьмерке' режиссер остается верен себе, разве что флэшбэков маловато, да много тут и не нужно. Былого циничного юмора практически нет, разве что эпизоды со 'шлюхиной дверью', которую постоянно забивают гвоздями, да шериф из ренегатов, да письмо Линкольна черному майору армии Федерации. Уж не знаю, сколько было в армии Севера черных майоров, но судя по тому, что через 150 лет Президентом стал Обама - прецеденты все-таки были.   Омерзительность как таковая в фильме отсутствует. Напротив, к концу фильма проникаешься определенным обаянием к персонажам. В 'Холодной горе' с людьми поступали гораздо хуже. По сути, самый омерзительный эпизод - это история майора Уоррена про обстоятельства смерти сына генерала Смитерса, что по-моему является ничем иным как просто вымыслом - провокацией и местью за бесчеловечную резню на том поле...  К слову о черных. Фильм в основном тащит на себе Джексон, а Рассел скорее подыгрывает... Тиму Роту и Мэдсену может и хотелось бы развернуться, да только негде - роли ограниченные. Расхваленная Ли с постоянно разбитой мордой загадочно держит интригу между двумя этими голливудскими Монстрами.  Не соглашусь со многими рецензентами, утверждающими словами Шнура, что тут никого не жалко... Жалко, и многих (к сожалению не могу перечислить, кого именно). Жалко в первую очередь потому, что могу себе только представить, что такое гражданская война, замешанная ко всему прочему на расовой нетерпимости. И как из этого может выйти человек, который на протяжении 5 лет убивал своих сограждан. Тарантино выбрал для этого сюжета пограничный штат - Вайоминг, индейская территория, где практически и не было войны.. Одних только индейцев истребляли, и это ставят в укор Уоррену - черному офицеру Белой армии...  Если 'Бешеные псы' были действительно кучкой негодяев, получивших по заслугам, то Восьмерка представляет собой компанию людей с прилично оформленной мотивацией - начиная от страха и заканчивая лютой ненавистью. Тут все знают за что и в кого стреляют.  Думаю, что Тарантино продолжает историю 'Джанго'... Основных персонажей все-таки девять, одного не видно 2/3 фильма. Лишь один выбивается из группы... И как бы омерзительно он себя не вел... остальные 8 - еще хуже...  В 'Восьмерке' есть смысл... В 'Восьмерке' все-таки побеждает Добро... Добро со всей своей придурью, омерзительностью, хитростью, но все же - по-своему благородное, не предающее. Зло, идущее по трупам с целью спасения получает по заслугам. Все просто... Письмо Линкольна - символ веры в жестокую справедливость, адептом которой является Джон Рут. Преступника, если уж казнить, надо казнить по-закону, а не стрелять как собаку, даже если он того заслуживает
Отрежьте мне ноги и назовите коротышкой, друзья!' 8-ой фильм великого и бесподобного любителя пофорсить диалогами - Квентина Тарантино, получился вполне себе небезынтересным и любопытным. На этот раз культовый режиссёр, решил далёко не отходить от жанра, от темы афро, да и от времени действия своего предыдущего фильма (про того самого раба-ковбоя Джанго), после просмотра которого, не вольно, в последнее время, замечаешь за бывшим работником видеопроката, создание каких-то стильных, фасонистых неовестернов, - которые непременно обязаны стать новым эхом в современном киноискусстве...  На этот раз север, штат Вайоминг, Его герои сплошь все мерзавцы и подлецы, они гадки и омерзительны, пакостны и как-то скрытно связаны. Один из них, который 'нигер в форме северян' - майор Маркус Уоррен (Л. Джексон), имеющий письмо от самого Авраама Линкольна, напрашивается в карету к 'охотнику за головами' и просто гиене - Джону Руту (К. Рассел), который в свою очередь везёт с собой в городок 'Рэд Рок' трофей на 10000 долларов, в виде Дэйзи Домергю (Д. Джейсон Ли) - кровожадной преступницы. Остановившись в кафе-завсегдатае Уоррена - 'Галантерейной Минни', чтобы здесь переждать снежную бурю, майор-нигер, начинает замечать странности в этом месте уже по приезду, после увиденного им мексиканца Боба (Бишир), которого хозяйка Минни (Гурье) оставила за себя и после той сломанной двери, сама же Минни при этом куда-то уехала со сладким Джо (Джин Джонс), чего раньше никогда не делала.  Тарантино начинает увлекать зрителя классическим угадыванием - кто из омерзительных подонков самый подлейший, лукавый и искусный, вдобавок раскрывая всех персонажей на столько, на сколько это позволила незаспойлерность всего, практически, 187-ми минутного хронометража, неся развязку всего инцидента до самых титров, которая получилась скорее прогнозируемой, чем неожиданной. Кроваво-мозговые выстрелы, знаменитое, тарантиновское кровище и конечно же 'бренд' 'Red Apple', дадут ностальгнуть, как и гениальное (отдавая должное сценаристу) взаимодействие друг с другом, опять (!) в одном помещении между, ничем не подозревающими и подозревающими, муторными персонажами, с одной стороны, но такое, не правда ли, что-то явно напоминающее и себя повторяющее, с другой.  И не только в этом прослеживается тарантиновский рецидив и реприз, а даже в зрительной кальке некоторых актёров, после чего можно заметить невероятное сходство героя Тима Рота с героем Кристофа Вальца, всё из того же 'Джанго', не говоря уже, о герое Джейми Фокса с героем Сэмюэля Джексона, в случае последних, да, характеры и история другая, но смысл остаётся тот же. Ещё из актёров удивил Майкл Мэдсен - достаточно комичной ролью и причёской, а также Ченнинг Татум - эпизодом, но всё же.  Вердиктируя фильм 'The Hateful Eight', прежде всего хочется выделить занятную завязку, эксклюзивный юмор и музыку Морриконе, но в погоне за какой-то неовестерностью, Квентин Джером привил своему восьмому детищю феноменальную хандру и абстрактный смысл.  Как-то так!
Кратко распишу основные плюсы и минусы, так как потратил на просмотр и так кучу времени:  Плюсы:  1) Своеобразная атмосфера паранойи посреди ледяного шторма, да еще с Куртом Расселом. Как фанат фильма 'Нечто' я доволен этим аспектом.  2) Сквозящая изо всех щелей фирменная мизантропия.  3) Крутая концовка.  Минусы:  1) Абсолютно неоправданная затянутость. Все это легко можно было уместить в 40 минут без потери смысла. Большая часть фильма - унылая болтовня.  2) Слабые психологические игры. Собственно разборки занимают не так много времени, как болтовня.  3) Общая тупость и бессмысленность. Может это какой-то специальный ход, призванный подчеркнуть экзистенциальность происходящего, но по-моему это просто безумно скучно. Сюда же вычурная театральность.  В итоге имеем крайне странный фильм. Что автор хотел сказать я так и не понял, но разок другой дома посмотреть можно.
Начать стоит с того, что с Тарантино, как с автором уже нарицательным, происходит то, что происходит со многими успешными баловнями творчества - ему позволено всё. Позволены трёхчасовые диалоги в промозглой комнате, позволено упоминание термина «ниггер» с завидной чистотой и позволены литры бутафорской крови на экране в половину всего хронометража. Но как бы то ни было, прощается это на йоту, благо атмосферность и качественно прописанный сценарий (этого у постановщика не отнять) не дают оторваться от просмотра. Хотя, что там можно увидеть нового? Тем более страстным поклонникам творчества режиссера. А ответ прост - ни-че-го.  И вправду, будьте уверены, что старина Квентин остаётся верен своим страстям и через десятки лет.  Собирательный образ вестернов с долей «модного» чёрного юмора и чрезмерным насилием плотно и размашисто ставит печать: «тут был Кью и Ко», завлекая в сети уже с ним познакомившихся, но ещё не достаточно искушённых зрителей. Ну а «старая гвардия» любимцев, под предводительством самого главного «ниггера» в жизни постановщика, отсылает в ностальгическое прошлое за пару мгновений.  Стоит отдать должное - таких авторов, которые могут сочинить историю и не дать заскучать в четырёх стенах, единицы. И автор этой картины один из них. Всё, включая тщательную аудиодорожку (тут благодарность старому другу Морриконе), проработано до мелочей. Да и за хлёсткими выражениями и резкими разворотами сюжета кроется тот самый шарм, к которому принято причислять режиссера. Но круг начинает замыкаться и, благодаря отсылкам к ранним работам и образам, смысловая составляющая повторяет сама себя, как то начиналось в «Бешеных псах» и достигло апогея в «Джанго Освобождённом». Свойственная педантичность становится несколько нудным мельтешением, а расовый вопрос, поднимаемый из раза в раз (не принижая его важности, конечно же), превращается в потёртые штаны, которые и выбросить жалко и денег, чтобы купить новые, нет.   «Омерзительная восьмерка» же (любовь Квентина к негативным прилагательным становится совершенно явной), являет собой полностью авторский проект, который заключает внутри себя ранее пройденные этапы творчества постановщика. Это интересно, если смотреть в первый раз... но всё же уже давно знают, кто такой Тарантино, не правда ли?  7 из 10
Сама уже задумка третьей части франшизы без полюбившихся героев, где главное не гонки, а дрифт, да еще и в Японии, а главный герой школьник-неудачник - уже попахивало провалом. Эта картина кардинально отличается от предыдущих фильмов. Если вам кажется что вторая часть не похожа на первую, то третья будет считаться отдельным фильмом вообще, но создатели с седьмой частью все это исправили. На самом деле, я не понимаю, на что надеялись создатели, решив делать продолжение, ПРЯМОЕ ПРОДОЛЖЕНИЕ франшизы с полностью измененным актерским составом и концепцией сюжета. Это можно расценивать как спин-офф, не к какому-то фильму, а к франшизе в целом. Сам фильм, как и предыдущие, набит клише, но их здесь не так много. Хотя вплести школьную историю любви в разборки японских якудза, добавив туда гонки, а именно дрифт тачек выглядит как клише, в которое набили несусветный бред. И в итоге что-то, да получилось. Эту картину нужно рассматривать как отдельный фильм, или хотя бы как фильм, не касающийся основных частей 'Форсажа', но в одной вселенной, потому что ярые фанаты просто разнесут ленту. Но на этом минусы не заканчиваются. Главный актер в исполнении Лукаса Блэка, которому уже тогда было больше 20, играет 17-летнего школьника, который мечтает доказывать всем через гонки, губя при этом себя и своих родных. И тут этот школьник натыкается на якудза, а что получилось в итоге, сам финал, предсказуем. Предсказуемость сюжета здесь также присутствует, да.   Сюжет очень странный и какой-то супергероический, что ли. Кто может подумать, что в третьей части успешной франшизе, где школьник сражается с японкой мафией с помощью гонок, что-то пойдет не так? А вдруг бы эта лента также зашла зрителям, как предыдущие две, нужно оставить что-то для продолжения, а может даже для кроссовера, хотя кроссовером по сути это нельзя назвать, ведь это в ряд идущие основные фильмы, не спин-оффы и не приквелы. Поэтому со стороны сюжета все не есть хорошо, но перенос действия в Японию и добавить главным фактором не просто стритрейсинг, а дрифт - спасение для такого фильма. Ведь интересно следить за дальнейшим развитием героя, но намного интереснее было смотреть на знакомого по предыдущим фильмам персонажа, который попадает в эту ситуацию. Это новая тема, новое дыхание для франшизы в лице новых концепций сюжета очень даже хорошая тема, но с другой стороны вставка туда любовной истории, причем школьной смотрится не так классно, как могло бы. А так все выглядит постепенно, события никем не торопятся, присутствуют неожиданные повороты событий, причем не такие, которые вроде бы неожиданные, но их можно предугадать, а такие, которые реально потрясают и заставляют вжаться в кресло.  Саундтрек в фильме очень хороший. Снова присутствуют популярные песни, и как было не обойти японские, композиции на этот раз передают не только крутость героев, но и их переживания и эмоции, ведь они еще молодые, у них все впереди. Спецэффекты также незаметны, соответственно придают хороший тон картине, хотя компьютерной графики помимо гонок вроде бы и нет. Актерская игра у главных героев весьма типичная: сыграть школьника или пафосного зажравшегося крутого во всем 'Короля Дрифта' не составило труда. Могу похвалить Санга Кенга и Синъити Тибу, они сыграли достойно. Операторская работа особо не выделяется, каких-то крутых кадров почти нет.  Фильм получился неплохим, но из-за давления в связи с провалом сценарной идеи по поводу продолжения картина полностью уступает другим лентам франшизы. Есть много хорошего, но сама история, в которую вплели эти гонки, выглядит не очень красочно.  5 из 10
Итак, двадцатипятилетний школьник (оставался на второй год раз десять, вестимо), переезжает в Токио и сразу знакомится с двумя американцами (какое совпадение).   Как ни странно, сюжет весьма похож на типичный спортивный фильм, в котором обычный парень после нескольких тренировок просто так берет и, пафосно превозмогая, побеждает чемпиона в определенном виде спорта. Разве что здесь стритрейсеры вместо спортсменов.   Несмотря на вышесказанное, 'Токийский дрифт' смотрелся бы как неплохой фильм, будь он отдельной, самостоятельной картиной, а не частью франшизы. Весь фильм зрители недоумевали -'а где же связь с двумя предыдущими картинами?'. Оная связь в лице Доминика Торетто появилась буквально за минуту до финала.   Что же, приступаю к основной части разгрома. Учитывая события 'Форсажа-6,' действие происходит буквально через пару дней после сцены с самолетом. И Хан как-то не производит впечатление человека, только что потерявшего любимую. Да и никакой Джейсон Стетхем не появлялся и не бросал крест.  На фоне других антагонистов серии местный злодей выглядит слабовато. Он даже не гангстер, он хулиган, играющийся в якудзу чтобы подлизаться к дяде.   И да, во франшизе 'Быстрых и диких' это был последний фильм про стритрейсеров, а не про суперпреступников- угонщиков караванов.   В фильме есть и плюсы. Например саундрек (лучший среди всех 'Форсажей'). Еще мне понравилась сцена, в которой машины проносятся через толпу на перекрестке. Эпизод короткий, но напряженный и атмосферный.  Итоговая оценка фильму -  6 из 10
Если судить данный фильм, сравнивая его с другими частями серии, то можно сказать, что фильм удался. И если оценивать его как фильм о гонках, тоже можно сказать, что картина неплохая. Но, если же судить этот фильм как произведение искусства, то без мата тут не обойтись.  Школьник – старшеклассник страстно любит гонки… в очередной раз непутёвого гонщика поймали полицейские и мама отправляет сына в Токио, к отцу; в противном случае подросток отправился бы в тюрьму. Но и в Токио парень не сидит на месте и снова находит компанию гонщиков, в которой нарывается на проблемы.  Этот самый главный герой, который по сюжету не достиг и совершеннолетия выглядит лет на тридцать (не знаю, сколько актёру было в реале). И вообще все актёры, которые по сюжету имеют несовершеннолетний возраст выглядят и ведут себя намного старше… я конечно понимаю, что дети сейчас рано взрослеют, но не могу я поверить, что настолько. Но такой диссонанс в некоторой степени оправдывает актёрская игра.  В принципе, сама по себе картинка выглядит красиво: деньги, красивые тачки и молодые девушки. Но всё это несёт в себе не самый лучший воспитательный пример. Я уверен, что многие шестнадцатилетние ребята, вдохновившись примером главного героя будут думать, что это хорошо не ценить заботы родителей, разбивать чужие машины, ввязываться в смертельные игры… и всё это для того, чтобы просто потешить своё эго, лишь бы выглядеть красиво в глазах толпы.  Но мои копания в фильме не смогут убедить детей не смотреть картину… многих просто данная рецензия заставит гневно поставить минус под ней. Да, я не могу говорить, чтобы люди не смотрели кино. Но я бы хотел предупредить, чтобы молодёжь смотрела фильм с некоторой долей отвлечённости и ни в коем случае не считала, что подобное поведение в реальной жизни обязательно приведёт к успеху, счастью и т.п.
Слегка припозднившийся и возможно от того, с первого взгляда видно, что выбивающийся из колеи франчайза, триквел культового 'Форсажа'. Из под начала Джастина Лина, вышел фильм мало чем похожий на свои предыдущие две части - это уже совсем не тот, всем полюбившийся разухабистый авто-блокбастер.  Ярким городским пейзажам Америки, пришли на смену холодные декорации Японского Токио. А шумные, безбашенные уличные гонки, непонятно исходя из каких соображений, учитывая, что с бюджетом все в порядке, заменили на требующие меньших расходов дрифты. Сменился и актерский костяк, что вынудило сценаристов придумать новых персонажей, а следовательно и новую заваруху, завязанную вокруг автомобильных трюков.  Изменения, как видите произошли нешуточные, команде 'Тройного форсажа' пришлось практически с нуля прорабатывать концепт, заложенный его предшественниками. Отсутствие прежних звезд проекта, также создало немало проблем по части сведения воедино параллелей, между сюжетными основами лент.  Решить достойно все эти нюансы Джастину Лину удалось едва ли, но сгладить кое-какие углы он все таки смог. К примеру подобранные композиции, замечательно продолжили тенденцию хип-хоп саундтреков, начатую еще самым первым 'Форсажем'. Не зря же в каждой части снимался какой нибудь заслуженный рэпер, а то и не один. Да и дрифтинг, как оказалось зрелище весьма занятное, а с определенных ракурсов, еще и необычайно красивое.  А вот подача действия, выстроена не самым лучшим образом. На протяжении всего своего экранного времени, события 'Токийского Дрифта' практически не развиваются, образуя собой цепочку из повторяющихся кадров - скромный заезд, небольшая стычка, скромный заезд, небольшая стычка... И так в общем-то, вплоть до финальных титров, перед которыми промелькнет Вин Дизель в камео-роли Доминика Торетто.   Для фильма, выехавшего за счет громкого названия - это определенно не самые плохие аргументы в его пользу. А как для картины, обязанной зажечь новую искру в глазах своих обожателей - это пусть и крепкий, но крайне средний результат.  6 из 10
В третьей части самая известная киношная автофраншиза сделала весьма крутой поворот, полностью уйдя от того, что было ранее. Место, где развиваются события, перенесено на другую половину земного шара: в страну, где движение левостороннее, а руль у машин справа - проще говоря, в Японию. Герои также сменились - фактически, тут не осталось ни одного старого персонажа (не считая копеечного появления Торрето в самом конце). Единственное, что осталось неизменным - обилие быстрых тюнингованных авто.  Сюжет этого спин-оффа незатейлив и тысячу раз обыгран до этого - новичок приходит в устоявшееся общество, оказывается на его низшей ступени, попутно влюбляясь в девушку 'вожака', постепенно проходит пут к вершине, показывает всем кузькину мать и в итоге получает 'полцарства и принцессу в придачу' (примерно такой же сюжет и у всех игр серии Need For Speed, например, Underground 2 или Carbon, выходивших в те годы). Кстати, про главного героя - заявлено, что ему еще нет 18, но реально выглядит он лет на 27-29. Нестыковочка, да.  Дрифт - совершенно иной тип гонок по сравнению с тем, что было в предыдущих фильмах, однако зрелищность и эффектность никуда не исчезла, как и спецэффекты - все на подобающем уровне. Саундтрек также адекватен происходящему на экране.  В сухом остатке имеем то, что я отметил в заголовке - фильм вышел красивым и, в общем-то, неплохим. Но это не тот Форсаж, который полюбился зрителям. Тем не менее, поклонники дрифта будут в восторге. А остальным его стоит посмотреть хотя бы ради быстрых машин и красивых девушек. Плюс концовка, которая объясняет пару моментов, которые произойдут в следующих фильмах серии.
Суть нейтральной рецензии - 'то ли понравилось, то ли нет'. При своей довольно высокой оценке на этот фильм, я примерно это могу сказать про данную третью часть 'Форсажа', поскольку остальные части мне понравились намного больше. На это есть несколько причин.  Третья часть напрочь выпадает из общего сюжета франшизы. Несмотря на то, что в ней присутствует второстепенный герой, который перешёл во все последующие части (которые, кстати, являются предысторией к третьему фильму). Да и непонятно, зачем авторам было так запутывать хронологию всех частей, когда третья часть настолько отличается ото всех остальных. Это совсем другая история, в которой, кроме этого второстепенного героя, нет практически ничего, что связывает её с первыми двумя фильмами этой серии, а так же с последующими частями. Ах да, ещё в самом конце появляется один из главных героев первого фильма (в Википедии я прочитал, что Вин Дизель согласился на столь незначительное участие в третьем фильме, ради получения поста продюсера четвёртой части). А что из себя представляет сюжет третьей части?  Просто как фильм, эта часть неплоха. Боевиком её можно назвать с большой натяжкой. Нет здесь тех захватывающих сцен, заставляющих кровь кипеть при таком зрелище (этим могут похвастаться все остальные части франшизы), здесь скорее просто спортивное кино с элементом боевика. Невероятные криминальные истории, которые присутствуют во всех частях, эту так же обошли стороной. Что же касается спецэффектов, то их просто нет. Я не понимаю, как столь незрелищный фильм с полным отсутствием компьютерной графики показывали во всех кинотеатрах. Почему нельзя было оформить эту часть, как спин-офф, а не как официальное продолжение? Это можно было сделать по всем мной описанным причинам. Но почему же моя рецензия нейтральная, а не отрицательная?  Главное, что смотреть эту часть было всё же интересно, почти как и остальные - несмотря на абсолютную незрелищность и отсутствие захватывающих сцен. Это новая история о несовершеннолетнем начинающем гонщике, который попадает в экстренные ситуации, в результате которых бывает вынужден сменить место жительства. Жизнь заносит его в Японию, где ему предстоит узнать нечто новое в гоночном спорте - дрифт-рейсинг. Что это такое, я знаю уже очень давно, из знаменитой компьютерной игры 'Need for speed. Underground', где примерно каждая четвёртая трасса была связана с этим направлением в гонках. Порой было трудновато проходить эти трассы, на которых победителя определяет не приход к финишу первым, а скорость и угол заноса на скользкой дороге. Правда, в данном фильме во время дрифт-рейсинга было важно и то, и другое (что, собственно, ещё сложнее для участника). Поэтому главному герою придётся пройти нелёгкий путь от новичка, терпящего поражения, до профессионала. Ведь от этого будет зависеть его положение в новом обществе. Если только он не впутается в нечто более серьёзное, чем гонки.  Вот как-то так. Если бы не фишка с дрифт-рейсингом, отличающая эту часть ото всех остальных, то моя рецензия, наверное, была бы отрицательной. После заводных и энергичных первых двух частей, которые подарили мне море адреналина и побаловали дорогими спецэффектами, третий фильм смотрелся намного слабее.  7 из 10
Из-за незабитого гвоздя потеряли подкову, Из-за потерянной подковы потеряли лошадь, Из-за потерянной лошади гонец не доставил послание, Из-за недоставленного послания проиграли войну…  «Тройной форсаж: Токийский дрифт» - не очень удачное продолжения безумных уличных гонок, в которых мы привыкли видеть таких актеров как Пол Уокер и Вин Дизель. Мне было не привычно, да и неинтересно смотреть этот фильм без участия Пола Уокера к которому я уже так привык, на его место в этой части оказался непонятный парень Лукас Блэк и его герой которого он исполнил Шон Босуэлл. Шон трудный ребенок, из-за его постоянных выходок, он вместе с мамой все время меняют место жительства. Шон безумно влюблен в машины и все что с ними повязано. В начале фильма он влезает в неприятности из-за девушки, которая как самая последняя шлюха дала ребятам постановку, кто выиграет заезд, тот заберет меня как приз.  После аварии, которая привела Шона опять к большим неприятностям, мать отправляет Шона в Токио к такому же проблемному отцу, который скрывается уже много лет от властей в большом японском мегаполисе. Вот что меня всегда приводило в злость и в недопонимая, так это подбор актеров американцами. В фильме несовершеннолетнему Шону семнадцать лет, но выглядит он на целых двадцать пять лет, может быть кто-то скажет, что это сущий пустяк, но меня это злит, почему нельзя взять на эту роль какого то молодого парня, не обязательно семнадцатилетнего, но чтобы хотя бы выглядел так, как написано в сценарии, или уже совсем измените главного героя, чтобы все сходилось и не возникало никаких вопросов.  Режиссер третьей части форсажа, Джастин Лин, он кстати и продолжит свою режиссерскую работу над следующими частями этой франшизы. Триквел покажет нам не уличные гонки, а прелести гоночного дрифта, который не настолько яркий и захватывающий как сами перегоны на разрисованных и круто модернизированных тачках, гоняющих по перекрытых улицах большого города, но и здесь как бы было на что посмотреть. Люблю кино, которое максимально приближенное к жизни, здесь увы, но такого понятия не было. Ребята гоняют на крутых, дорогих тачках, их разбивают, и ни чуточку не парятся по этому поводу, к примеру возьмем главного героя, лихача Шона.   Он приехал в Токио, живет с батей в каком то чулане, и уже в первый день поперся на соревнования по дрифту, влюбил в себя девушку главного и самого крутого здесь парня, отец которого из самой якудзы, и умудрился разбить тачку, стоящую больше ста кусков, где здесь хоть капля реальности, ее просто нет. То, что банальность заполонила сегодняшний кино-рынок, известно многим и даже самим режиссерам и сценаристам, так почему же нельзя подольше поработать над сценарием, чтобы потом сделать фильм намного оригинальнее и со своей изюминкой, лентяи, по другому их не назовешь. Подводя итог скажу, не то чтобы кино скучное, скорее всего неинтересное, худшая часть из всех сегодняшней существующей антологии.   6 из 10
После выхода и без того не самой удачной второй серии «Быстрых и неистовых» прошло три года, главная звезда первых двух фильмов Пол Уокер отказался от участия в триквеле, что не сильно помешало его создателям, решившим устроить своеобразный перезапуск франшизы с новыми локациями и новым главным героем. В режиссерское кресло посадили малоизвестного тайваньского режиссера Джастина Лина, ранее отметившегося всего двумя полнометражными работами.   Несмотря на вроде бы «осовременивание» франчайза, новая серия выглядит неожиданно старомодной и приевшейся в сюжетной плане. Вообще сценарий неожиданно подкачал. До безобразия простой (хотя справедливости ради, надо сказать, что более внятный, нежели во второй серии) и жутко глупый сюжет уже к середине повествования успевает жутко надоесть и приестся. А уж какие-то потуги на «глобализм» раздражают больше всего (даже как-то забавно, что основную часть съемок проводили вообще в Лос-Анджелесе, даже уличные гонки), ну не бред ли, когда в школу другой страны берут паренька даже близко не знающего язык страны, да и вообще как его туда пустили, учитывая «криминальное» прошлое нашего героя.   Главный герой раздражает еще больше. Малоизвестный актер Лукас Блэк как ни старается, но играет довольно слабенько, практически весь фильм с одним лицом проходил, хотя опять же справедливости ради стоит отметить, что и Пол Уокер во второй серии тоже выглядел не ахти. Еще больше убивает, как из двадцатидвухлетнего парня уже вполне выглядевшего на тридцать пытаются сделать школьника, выходит довольно странно. Остальные тоже не ахти, единственный кто более-менее запомнился это Санг Кенг, хорошо, что мы его увидим в пятой части. Ну и Вин Дизель в камео засветился.   Единственное что выглядит реально убедительно так это экшн-составляющая. Наверняка бюджет урезали относительно предыдущей части, но выглядит все, в общем-то, также, компьютерная графика не так ярко бросается в глаза, гонки уже больше напоминают первый фильм серии (с добавлением только дрифта), правда чересчур резкий монтаж многое смазывает. Ну и очень приятно порадовал саундтрек, однозначно лучший во всей серии (сомневаюсь, что даже я пятой будет лучше), хоть рэп и хип-хоп я не люблю, но здесь он смотрится совершенно уместно.   В принципе слабенький сценарий и актерскую игру можно было бы простить, если б хоть немного добавить драйва присущего первой части. Режиссер как будто боится разогнаться в полную силу. Здесь же все как-то слишком приземлено, пресно, оттого и скучно. И вместо драйвового молодежного экшна мы получаем обыкновенный тупой боевичок о том, что не надо сажать за роль малолеток и наезжать на японцев.
И ведь правильно говорят, в каждой цепи, насколько крепка она ни была, найдется слабое звено. Хотя, не знаю, говорят ли так вообще, просто придумал, чтобы хоть как-то начать. Но все же верно, фраза отлично подходит к сегодняшнему фильму со слишком уж длинным и броским названием. Да и чересчур перехваливающим саму картину, ведь никаким тройным форсажем там и пахнуть не будет. Можно было просто обзавестись скромным Токийский дрифт, ибо ничего с прошлыми сериями эта иметь не будет. Но ладно, с самим фильмом у меня вышла интересная ситуация: года три назад вообще не видел ни одной части, но почему-то не в тему достал третью. Посмотрел, оценил, подумал, что вроде хороший такой фильм. И надо же, как мнение подкосилось-то спустя пару лет. Не сказать, чтобы сильно, но в меру. Пожурить фильм просто необходимо, так как есть за что.  Но не стоит слишком разочаровываться. За неимением знаменитых актеров и в частности Пола Уокера режиссер решил выйти сухим из воды и придумать свою историю про обычного студента Шона Босвела, попадающего в передряги из-за страсти к машинам, вследствие чего вынужден метаться с мамой из одного города в другой. После того, как Штаты уже стали не в силах удерживать автоманьяка, свои объятья распростер Токио - центр ночных развлечений, неоновых реклам и толп людей, снующих по небольшим улочкам. Здесь Шону нужно сначала встретиться с папой и поучиться хорошему поведению, походить в местную школу, ну и заглянуть в клуб стритрейсеров, как же без этого. Только гостю не рад один главарь японских хулиганов - Ди Кей. А Шону еще и девушка его понравилась. Чтобы уладить ситуацию, ребята решают устроить гонку и разрешить все по-мужски.  Резкий пинок под зад человеку, ответственному за подбор актера на роль главного героя. Лукас Блэк. Человек он может и талантливый, но явно не в области актерского мастерства. Мало того, что постоянно молчит, так и эмоций вообще никаких не показывает. Все время пытается состроить сострадание или гнев, но в итоге выглядит просто смешно. Большой незачет. Вот некий Бау Вау в принципе был неплох, напоминал иногда повзрослевшего Джейдена Смита. Я сначала был удивлен, что черный в Токио забыл, но потом успокоился. Враг всех и вся Брайан Ти в роли Ди Кея носится весь фильм с таким яростным и мерзким лицом, что отвратительно смотреть становится почти с первой встречи с ним. Но это хорошо. Также понравился Санг Кенг, вроде простой герой, но явно самый разумный из всех. Уже предвкушаю великое возвращение. И девочку чуть не забыл. Нормально, но ничего особенного.  Хм, из актерского состава в мусорное ведро летит только главный герой, получается? Вот не повезло, ведь его каменное лицо зритель лицезреет большую часть экранного времени. Так или иначе, здесь разобрались. Как же гонки? Как же стритрейсинг сквозь неоновые огни ночного города? А тюнинг, без него тоже вроде никак. Здесь скользкая тема такая - дрифт. Само мероприятие довольно специфическое, а значит не для всех. Вот и мне не понравилось. В принципе, в этом случае можно все простить за довольно неплохую съемку: дрифт хоть и дрифт, но внимание все кидаешь на саму ситуацию на дороге и конечно же тачки. Здесь они не то чтобы прям супер. Мне например, понравился Ниссан Ди Кея. Ну и парочка других. Из прошлых фильмов запомнилось больше. Но ладно, гонки неплохи, что уже неплохо. Сюжет ничуть неинтересен, полицейских разборок с бандитами не будет, зато есть романтика. Фигня, в общем.  И еще одно: в фильме пару раз упоминается возраст главного героя. А именно - 'нет и восемнадцати'. Вот это дает парень, видать много витаминов есть. Ему минимум двадцать с лишним дашь! Ну и в остальном Токийский дрифт довольно прост и забывается тоже быстро. Прошлый Форсаж, он же чем брал: работой в команде, за членов которой действительно переживаешь и за всеми событиями наблюдаешь с интересом. Здесь этого нет, ни команды (черный с японцем не в счет), ни интересных событий. Зато есть любовь, про которую так хочется забыть, видя яростные гонки по освещенной ночной луной дороге.  P.S.: Сюрприз в конце улыбнул, но фильм это не спасает.  Оценка Интеллигента:  6 из 10  (Местами вполне неплохой, но в целом очень простой и во многом неудавшийся фильм. Обертка красива, но внутри - пустота)
Тройной форсаж. Токийский дрифт' - это не продолжение двух превосходнейших первых фильмов форсажа, на этот раз это самостоятельная картина. Картина со своими достоинствами и недостатками.   Сначала, думаю, следует остановиться на преимуществах и ярких положительных особенностях фильма.  1. Место действия - Токио. Что ж это оригинально, нестандартно и красиво. Другая страна, другие традиции, язык и совершенно другое мастерство вождения автомобилей. На экране всё выглядит красиво, стильно, ярко и необычно, так что ничего не имею против перемены 'ландшафта'.  2. За что этот фильм действительно хочется похвалить, так это за гонки, за дрифт и за красивые автомобили. Гонки получились высокоскоростными, тачки красивыми, а дрифтинг в горной местности завораживал своей зрелищностью. Адреналина точно хватает, а всё, что касательно машин - впечатляет.  3. Постоянное мелькание красивых девушек на экране японской национальности. Все японские модели, как на подбор, худощавые, стройные, в коротеньких платьицах, и что самое главное, высокие! Что ж вообще весь актерский состав был подобран с эстетической точки зрения неплохо.   4. Саундтрек. Он, конечно, проигрывает музыкальному сопровождению первой части, но звучит неплохо в исполнении японских музыкантов. Есть кадры, где в мелодию стоит вслушиваться, так как звучит она потрясно.   В итоге мы имеем красивые машины, красивых людей, красивый Токио на экране и красивую музыку в плеере. И если вы эстет и любите лицезреть красочную красивую картинку на экране, то смею предположить, что фильм вам понравится.   Но если вы щепетильно относитесь к сюжету, актерской игре и режиссуре, то, к сожалению, в фильме вы найдете немало негативных нюансов.  Итак, во-первых, сюжет. Собственно говоря, его и нет. Ничего выдающегося и адреналинового. Если случайно пропустите 15 минут фильма, ничего не потеряете. Никакого криминала, разборок с полицией, стоящих конфликтов между героями не увидите. Всё слишком наигранно и по-детски прописано. Гонки - не демонстрация своего мастерства в вождении, здесь всё выглядит, как детская шалость или еще точнее школьная разборка. Скучно, безыдейно что ли.   А еще не стоит забывать, что главные герои - это не взрослые самодостаточные личности, а школьники!, которые гоняют словно настоящие опытные лихачи. И всё было бы ничего, но актеры, которым по паспорту на момент съемок было не менее 25 лет, играют 17-летних школьников. Такое возрастное несоответствие выглядит просто нелепо! А потому это очередной по счету минус.  Ну, и третий существенный недостаток картины, который в корне отличает его в не лучшую сторону, по сравнению с предыдущими двумя частями - отсутствие гоночной атмосферы. Да, в этой третьей части попеременно на экране появляются молодые гонщики, которые виртуозно водят крутые дорогостоящие гоночные автомобили. Но это всего лишь поверхностная показуха перед всеми, настоящей любви к гонкам и авто нет ни у одного из них. Не горят у них глаза при виде автомобилей, при виде денег еще поверю, но только ни к авто. Глядя на героев первой части форсажа, блестяще сыгранных Полом Уокером, Вином Дизелем, Мишель Родригес, веришь, что машины для них - это даже не часть жизни, это и есть сама жизнь. Это ощутимо даже сквозь экран: любовь к уличным гонкам, профессиональным соревнованиям и своим автомобилям, которые им хочется совершенствовать ни для кого-то, а для себя. Здесь же в 'Токийском дрифте' я не поверила ни одному взгляду, интересу и любви к машине, как неотъемлемой части их жизни.  Все перечисленные ранее плюсы, а также ряд существенных недостатков делают этот фильм на порядок хуже предыдущих частей 'форсажа'. Даже если абстрагироваться от ранее выпущенных частей и рассматривать это кино как самостоятельный продукт, всё равно он проиграет. И ни столько из-за скучности сюжета или из-за отсутствия харизматичности у главных действующих лиц, сколько из-за отсутствия действительной увлеченностью гонками, духа соперничества, азарта и принадлежностью к отдельному 'автомобильному' миру.   Если вы не видели предыдущих частей с другим актерским составом, с другим местом действия, то этот фильм вам может и понравится. Но как только вы увидите две предыдущие работы, вы напрочь забудете о 'Токийском дрифте' со всей его экзотикой, помпезностью и вычурностью автомобилей.   Оценка 6 из 10
