Дон Блут – один из самых известных анимационных режиссёров США. Успех пришёл к нему в 80-е с серьёзным и драматичным «Секретом Н. И. М. Х.», когда семейно-ориентированная студия Уолта Диснея переживала не лучшие времена. Однако в 1989 году «Русалочка» возродила Дисней из пепла, вернув популярность романтическим мюзиклам о принцессах. Дела Блута пошли на спад, и он принял решение распрощаться с оригинальностью и взять на вооружение вражескую технику. После первой, крайне неудачной попытки скопировать диснеевскую формулу в лице «Дюймовочки» Блут провёл некоторую работу над ошибками – и так родилась «Анастасия». Только за основу на этот раз бралась не сказка, а реальные события, и действительно, что может быть романтичнее 1917 года в России, который вошёл в историю государственным переворотом и жестоким уничтожением императорской семьи?  Трагедия Романовых породила немало аферисток, выдававших себя за спасённых царевен, и наибольшей популярностью пользовалась младшая дочь императора Анастасия. На основе одной из таких историй в 1956 году был снят одноимённый фильм с Ингрид Бергман в главной роли, и именно на него, а вовсе не на исторические факты опирается детище Блута. От своей тёзки анимационная «Анастасия» унаследовала амнезию главной героини, любовный интерес в лице заинтересованного в деньгах мошенника, аудиенцию у императрицы-бабушки как цель приключения и, конечно, финал. Стоит признать, что заимствованные из оригинала детали являются наименее слабыми элементами мультфильма, остальное же куда печальнее. События «Анастасии» 1956 года происходят не в России, что позволило фильму, в отличие от анимационной копии, избежать значительной клюквы.  По моему мнению, основная причина всех сделанных в мультфильме ошибок заключается в колоссальной лени создателей. Даже при отсутствии знаний в области всемирной истории можно выяснить, как в то время одевались, как выглядел Санкт-Петербург (и как он тогда назывался), какие были нравы и как русские сокращают имя Владимир. Об исторической и социально-политической составляющей и говорить нечего: совсем не сложно узнать разницу между Февральской и Октябрьской революциями и что Распутин не имел отношения ни к одной из них как минимум потому, что был мёртв. Элементарная логика также подсказывает, что через десять лет после Революции (при Сталине, между прочим) у людей вряд ли хватит смелости и времени жаловаться на жизнь, издавать газеты о возрождении царизма и устраивать на центральной площади Ленинграда ужасающие музыкальные номера. По идее от «Анастасии» зависело карьерное и финансовое благополучие Дона Блута, однако режиссёру гонка с Диснеем была настолько важнее качества мультфильма, что он позволил своим сценаристам погрузиться в альтернативную реальность, из которой родился этот анимационный фанфик.  Но не перевранная история в наибольшей степени вредит мультфильму, ведь зрителям часто наплевать на антураж – персонажи и сюжет куда важнее. Что ж, лень создателей не обошла и эти аспекты. Персонажи мультфильма все как один невнятные и неинтересные. У главной героини Ани (она же великая княжна Анастасия) очень трудно найти хоть какую-нибудь черту характера, кроме упрямства, что весьма нехарактерно для потерявшей память сироты. Так же трудно прощупать личность у Дмитрия – мошенника, желающего нажиться на лже-Анастасии: для этого героя уместны лишь те эпитеты, которые предполагает его род занятий. Любовная линия между этими двумя протекает по принципу плохих романтических комедий: двое совсем не знают друг друга и постоянно ругаются – значит, они влюблены. Звёздные голоса Мэг Райан и Джона Кьюсака, увы, не добавляют героям изюминки. Не запоминающиеся второстепенные персонажи Влад и Софи – люди с избыточным весом, и, на мой взгляд, это прекрасная демонстрация того, как аниматоры пытаются выделить персонажей, у которых нет никаких других отличительных черт. Вдовствующая императрица Мария Фёдоровна также осталась ничем не примечательной, и вместо неё я представляла миссис Поттс – другого персонажа Анджелы Лэнсбери в куда лучшем мультфильме.  Но главным минусом блутовской «Анастасии» стал злодей. На эту почётную роль был выбран Григорий Распутин в исполнении Кристофера Ллойда, и основная проблема этого персонажа даже не в исторической недостоверности. Учитывая огромное количество мифов, которыми обросла фигура Распутина, из него можно было бы сделать интересного злодея, но у ленивых создателей получился продавший душу некромант с геноцидальными замашками, что добавляет ещё один жирный штамп в коллекцию этого насквозь клишированного мультика.  Однако это не значит, что у «Анастасии» совсем нет плюсов. Несмотря на довольно средний дизайн персонажей, полностью сочетающийся с их неказистыми характерами, сама анимация местами очень радует глаз, в особенности красочные рисованные сегменты. Две песни – а именно «Journey to the Past» и «Once Upon a December» – весьма хороши и вполне заслужили свои номинации на Оскар и Золотой глобус. С другой стороны, остальные композиции (в особенности песня Распутина «In the Dark of the Night») в лучшем случае слабы и с лёгкостью перевешивают прелесть означенных двух.  В итоге всё вновь сводится к главной проблеме: лени. Хорошая анимация и пара неплохих песен не способны спасти мультфильм настолько клишированный, что даже у Диснея так не получилось бы. То, что оригинальная история совершенно не годится для превращения её в сказку, тоже сыграло свою роль, но в любом случае для получения интересного качественного продукта необходимо желать его получить, а не надеяться, что штрихи популярной формулы сделают за тебя всё дело. Я понимаю, почему «Анастасия» собрала кассу: Дисней в тот же год выпустил «Геркулеса», а Warner Bros. – «Коты не танцуют», конкуренции практически не было. Однако давно пора отделить этот мультик от ностальгии и осознать, что проверку временем он не выдерживает.
Отрицательных рецензий на этот мультфильм очень немного, а существующие ссылаются преимущественно на исторические ошибки. Собственно, на мой взгляд, дело даже не в ошибках и неточностях, т.к. мы имеем дело с художественным произведением, а не документальным фильмом.  Дело в том, что создатели мультфильма намеренно воссоздали наиболее стереотипное представление о России. Высокие шапки, танец вприсядку, снежные зимы. Россияне в мультфильме носят даже не старинную национальную одежду, а те странные, ни на что не похожие костюмы, в которые их издавна стали наряжать в американских мультфильмах.  Мультфильмов, где русских изображают подобным образом, довольно много, и в этом конкретном я не увидел ничего нового. Умышленное воспроизведение устоявшихся штампов мышления. Искусство, как мне кажется, должно, напротив, ломать стереотипы, расширять границы мышления человека, показывать, что не всё так просто и однозначно. А здесь мы видим только закрепление расхожих образов. В итоге у молодого поколения вряд ли разовьётся интенция что-то изучать самостоятельно, над чем-то размышлять.  Собственно, и герои в этом мультфильме тоже довольно стереотипные, диснеевские. Если предельно обобщить их характеры, то можно найти массу подобных персонажей в других мультфильмах Диснея. Распутин - крайней упрощённая версия Джафара из 'Аладдина' и Шрама из 'Короля-льва'. Самовлюблённый, циничный Дмитрий - нечто среднее между Аладдином и Гастоном из 'Красавицы и чудовища'. Анастасия - типичный диснеевский женский образ. Владимир - тривиальный комичный персонаж - не такой красивый и не такой умный, как главный герой, созданный для того, чтобы оттенять его своей нелепостью.  Да и все герои мультфильма очень чётко разделены на две касты - 1) главных: красивых, драматичных, прорисованных реалистично методом ротоскопии, 2) второстепенных, комичных, изображённых карикатурно, с большими носами, неправильной формой тела и лица. Причём вторая группа составляет абсолютное большинство. С главными героями ребёнок-зритель будет отождествлять самого себя, а других людей в своей жизни учиться рассматривать как средство, как опереточных клоунов, как 'вторичных'.  Не сказать, чтобы мультфильм был так плох ) Разумеется, в нём хватает красивой музыки, сказочных сцен, но, когда смотрю на год выпуска - 1997 - начинает казаться, что именно в том году 'возрождение' Диснея пошло на спад, период добротных мультфильмов приближался к концу.
 Честно признаюсь: в детстве я если и смотрела это мультфильм, то только отрывочно и помнила оттуда чуть более, чем ничего. Поэтому, когда пошла на расхваленную 'Анастасию' в кинотеатр, ожидала чего-то особенного, трогающего и впечатляющего.  Частично мои ожидания сбылись - я была впечатлена. Правда, совсем не так, как рассчитывала. Шокировало не только обилие исторических ошибок, о которых написали уже все, кому не лень. Социальной лестницы, различных слоёв в этом мире как будто не существует в принципе. Чернь общается с дворянами, по сути, на равных, ничуть не смущаясь. Диалоги весьма странны, и порой кажется, что беседующие в принципе не слушают слова друг друга. Просто гнут свою линию. Про море стереотипов тоже не упомянул только ленивый. И течение времени. Вот что самое шикарное! Смотришь, значит, как бедные действующие лица упорно выбираются из снежной России. Потом, где-то за границей, их показывают уже летом. 'Ну нормально', думаешь, 'долго путешествовали просто'. Финансов-то не особо было. На корабле плывут, ок. И внезапно выясняется, что прошли три (3!) дня. Что же это за дни такие, простите? Как на Венере? В других моментах мультфильма, впрочем, логикой также не пахнет.  Единственным плюсом просмотра данного 'произведения' стала приятная компания, с которой я и пошла всё это лицезреть.  Поскольку рисовка не так уж и плоха, ставлю
 Впервые я познакомилась с творением студии '20 век фокс' классе в третьем, потом наткнулась на него уже учась на историческом факультете и когда дело дошло до песни про родственников Романовых 'Кропоткина который убил Потемкина, графа Пушкина и дядю Ваню который любил водку', презрительно фыркнула и переключила канал. Недавно решила посмотреть - ведь могла же я ошибаться и все могло быть не так плохо.  Мое мнение не осталось прежним, но и не улучшилось. Я была в ужасе.  Я люблю мультфильмы о принцессах и будь это что-то вроде диснеевской сказки, милое, красивое и про совершенно абстрактную принцессу - мне бы точно понравилось бы. Но этот мультфильм просто нечто!  Я могу посоветовать его вам смотреть если вы:  а) Не русский (в идеале американец) и вам с эмпайр стейт билдинг плевать на Россию, ее истории и традиции.  б) Если вы историк. Потому что 'Анастасия' похожа на задание в школе, где дается текст с историческими ошибками, которые надо найти. В этом случае просмотр 'Анастасии' действительно полезен и расширяет кругозор.  Относиться к мультфильму как к приятному воспоминанию из детства, слушать музыку оттуда - это одно, но когда русские называют ЭТО шедевром и лучшим мультфильмом... Это ужасно.  Все противники этого мультфильма говорят об исторических ошибках, причем только о малой их части. Я насчитала около 50. На них чисто теоретически можно закрыть глаза, но ведь авторы пишут 'основано на реальных событиях'! А если пишут то должны описывать именно достоверные события а не выдумывать всякую чушь.  Раз про ошибки сказано, давайте временно сделаем то чего желают поклонники мультфильма - не будем обращать на них внимания. Но даже в этом случае мультфильм повергает в шок своей чрезмерной американизированностью и стереотипами. Сравните Ленинград... ой простите Петербург... и Париж. В России какие-то грязные, оборванные полудикие люди живут среди берез деревянных домиках среди которых высится страшная махина, в которой смутно читается Спас на крови. Единственные миловидные люди - царская семья (вероятно потому что в них больше крови немецкой чем русской). Хотя если присмотреться то и от их голливудских улыбок становится тошно на первой же минуте.  Париж же прекрасен - город с мерцающими огнями, балетом и оперой, модными дамами и кавалерами. Ну куда там России-матушке!  Очень неприятно и обидно за Родную страну которая обожает непонятно за что какую-то пустышку в красивом фантике, обидно за то что даже взрослые с восторгом этот мультфильм смотрят!
 Я узнала про мультфильм 'Анастасия' на продленке в первом или втором классе. Тогда судьба (а точнее мама) уберегла меня от просмотра сего творения. После этого я благополучно о нём забыла. Через несколько лет, в преддверии новогодних праздников, я, увидев на канале Дисней анонс 'Анастасии', решила все-таки его посмотреть. На своё счастье я, как внучка учительницы истории, уже была, хоть и достаточно поверхностно, знакома с историей трагической гибели семьи Романовых. И этот 'шедевр' покорил меня во всех смыслах, кроме положительного. Меня поразило, КАК можно было так поиздеваться над историей другой страны?!  Основной минус мультфильма - исторические ошибки, которые человек, хоть немного знающий историю тех лет, не может не заметить. Чувствуется, что сценаристы особо не увлекались изучением 'оригинала' и нашей страны в целом. Детализировать я не буду, ибо до меня сказано было уже вполне достаточно.  Еще один минус, который одновременно является отчасти и плюсом - это сюжет. Он то глупый, то скучный. Хотя, признаюсь, было несколько моментов, когда действие на экране было интересным. Это моменты с Распутиным (вот кто там настоящий главный герой - колоритный мужик получился!), сцена, когда Мария Федоровна узнает Анастасию, и развязка на мосту.  Также в 'багаже' мультика имеется хорошая графика и отличные саундтреки. Вот это меня действительно порадовало.  А самое обидное в результате то, что подавляющее большинство русских считает этот мультик шедевром. Не за себя обидно - за страну.
 Поиздевались над историей России. Зачем? Мало сказочных принцесс?  Распутина выставили каким-то монстром из преисподней. Зло ради зла, ибо мотивация его действий не понятна. И злодеем он не выглядит, скорее просто потеряным человеком, который не знает куда идти, продал душу и стал некромантом. Совершенно неубедительный образ.  Анастасия - нечто среднее из всех диснеевских принцесс, никакой индивидуальности. Заштампованный образ принцессы, ничего нового. У всех других была какая-то изюминка, ярко выраженная индивидуальность, эта же усреднённый образ.  Красивыми и хорошо прорисованными персонажами сделали только Анастасию и Дмитрия, императрицу. Все остальные безжизненные куклы, очень плохо прорисованы, нет характера.  Россия показана штамп на штампе. Медведи только на балалайке не играли, хотя может просто я не заметил?  История любви с Дмитрием выглядит как-то нелепо. Мало того, что он не принц, так ещё и вместе с отцом хочет просто на ней нажиться, однако он положительный персонаж.  Имя Владимир переиначили на американский лад - Влад, в России это имя так не сокращается.  Единица - за красивый зимний лес, бал в начале. Саундтрек не впечатлил.
 Судя по всему, люди, создававшие 'Анастасию', знали о истории России лишь то, что тогда 'убили царскую семью' и что 'был там какой-то старый монах' и что 'говорят, что принцесса выжила'. Если уж вы создаёте мультфильм, основанный на истории какой-либо страны, будьте добры хотя бы прочитать школьный учебник по истории, а не составлять сюжет по нахватанным из слухов и легенд частям. Если уж многие факты Российской истории не сказочны и отнюдь не волшебны, то наверное лучше вообще к ним не прикасаться. Иначе получается полный бред, основанный на мифическом чудесном спасении Анастасии.  Я понимаю, что мультфильм был рассчитан на детей дошкольного возраста, которым нужен пока только красивый миф, легенда. Но значит ли это, что нужно ради сомнительных слухов искажать историю чужой страны до неузнаваемости, выпячивая одно и поливая грязью другое? Во первых, в фильме полно стереотипов (кокошники на светском рауте, узоры с медведями, серп и молот на шапках и т.п.). Во-вторых, какая-то неразбериха с датами - Анастасии якобы в 1917 году было восемь лет, когда как она родилась в 1901. К тому же трёхсотлетие дома Романовых отмечали в 1913, а не в 1916! В-третьих, с чего вдруг Распутин стал отрицательным персонажем? Он был другом семьи, Царь и царица его боготворили, считали святым, он лечил Наследника от гемофилии. В-четвёртых, просто возмутил повод для революции. Видите ли Распутин околдовал город! Что если дети запомнят эту ересь и, не дай бог, завалят экзамен по истории в будущем?  В детских фильмах никогда не бывает 'промежуточных' персонажей. Либо положительные, либо отрицательные герои, иначе дети не поймут. Поэтому история - не самый лучший вариант для развития сюжета, ибо ни про одно событие, ни про одну историческую личность нельзя сказать в точности, плохо это было или хорошо. Детский фильм - очень специфический жанр. Существует масса тем для развития сюжета, почему нужно было взять именно историю семьи Романовых?! Неужели нельзя было просто снять анимированный документальный фильм и не создавать какой-то блескучий сопливый бред?  Просто оскорбление, плевок в сторону российской истории.
Загадка XX-ого века – младшая дочь последнего правящего семейства Романовых, нашла свое экранное воплощение в популярном мультфильме 1997 года – «Анастасии». Маленькая Настя, которую в фильме совершенно непонятным образом сокращают до Ани, не успевает на поезд к уезжающей во Францию бабушке, попадает в круговерть творящейся в стране революции (которая впрочем, остается за кадром), и оказывается в детдоме. Проходит десяток лет и она, выйдя оттуда, отправляется на поиски своей судьбы и натыкается на обаятельных аферистов, которые собираются в Париж, дабы воссоединить наследницу трона с разыскивающей ее бабушкой и между делом отхватить солидный куш. Счастливому пути к счастью, любви, семейному воссоединению и прочим радостям жизни под песни и пляски мешает не упокоившийся черный колдун Распутин, который всеми силами вставляет палки в колеса тройке героев.  В общем, как вы, наверное, догадываетесь, исторической достоверности и душещипательной драмы от «Анастасии» ждать не стоит. Это типичный Диснеевский мультфильм (хоть и сделанный не в Диснее, что бросается в глаза не самой качественной анимацией) с музыкальными номерами и всепобеждающим слащавым хэппи-эндом. Красивая Анастасия, с вздорным характером, непременный жулик с золотым сердцем Дмитрий, благородная бабушка, забавный Юрий, глупый и злой Распутин, безобидный приспешник Распутина – полный набор стандартных героев жанра.  В любом случае – данная картина не исключение из ряда горячо любимых сентиментальной публикой мультфильмов, что дарят оптимизм и поднимают настроение только в случае просмотра в отрыве от более достойных представителей жанра, или же в раннем детстве, когда веру в сказки еще не убивает слабый рассказчик.
 Да, да, чёрная тень здесь проглядывается, вот только виноват ли в этом тот самый Распутин? Нет, здесь скорее больше виноваты создатели.  Всего три дня назад у меня не было никакого прошлого,  а теперь я стараюсь вспомнить целую жизнь.©  Как же эта фраза уместна в данном контексте! Она как раз описывает то, что пытались изобразить в данном мультфильме. Ведь видно, как люди старались, хотели показать яркую, добрую сказку с элементами русской истории, а в итоге получилось...  Ну бросьте, надо ли было пробуждаться после стольких лет спячки,  лишь потому что кто-то сказал, будто она Романова?©  Я вовсе не стану ругать исторические нечётности и полное коверканье фактов. Меня вообще эти тонкости не сильно волновали, но здесь с первых же эпизодов кажется, что что-то не так...  Когда я смотрела это кино, я всё время ждала действий, захватывающих моментов. Не может же фильм, без подобных вещей, иметь столь высокую оценку и так много положительных рецензий! Теперь знаю, что может.  Честно говоря, самых существенных действий я ожидала от Распутина. Ведь если главные герои не смогли меня толком развлечь, тогда эта ответственность автоматически переходила на злодея. Но как вы уже поняли, я и здесь прогадала. Не смотря на свой внушительный вид, Распутин смотрится довольно глупо и нелепо, и когда он переставал появляться на экране, я про него просто забывала.  Какой же жанр у этого фильма? Драма? Только во время просмотра мне в это слабо верилось. Но эту ситуацию можно было спасти, сделав грандиозную концовку, в которой Распутин должен был почти добиться своей цели, а потом кто-нибудь из персонажей, пожертвовав своей жизнью, неожиданно спас бы Анастасию. Некоторым это может показаться слишком жестоким, но на мой взгляд такой поворот событий хорошо украсил бы данную кинокартину, показал бы весь драматизм истории. Но к сожалению...  P.S. Однако, всё же не так всё плохо. У мультфильма есть один плюс. Он заключается в песне, которую Распутин поет одном из эпизодов. Вот она мне действительно понравилась.
Мультфильм Анастасия это примитивное знание истории России, выраженное примитивным и недоразвитым образом.  Главным злодеем и как оказывается виновником революции в мультфильме показан Григорий Распутин, личность таинственная, неразгаданная и оклеветанная.  Санкт-Петербург революция действительно сделала мрачным, голодным и темным. Таким город и показывают зрителю. Париж же идеал красоты и благополучия. Однако Петербург является городом архитектурных ансамблей (значит «вместе»). Во всех эпохах-вершина архитектуры, а столица Франции (где я была) представилась мне суммой, а не гармонией красивых, каждый сам по себе, зданий и памятников.  Во многих Американских мультфильмах главные героини выходят замуж за принцев, в данном же творении Диснея Царевне Анастасии предназначен абсолютно простой парень без сказочных и царственных достоинств, чем нашу Русскую царевну, конечно, унижают.  Я согласна с большей частью отрицательных рецензий и присоединяюсь к тем, кому «Анастасия» активно не нравится.
Я очень люблю Джареда Лето, и от этого фильма я ожидала очень многого. Но он меня разочаровал (я говорю про фильм, потому что игра Лето мне понравилась, несмотря ни на что). Не хочу сказать, что фильм плохой - видали и намного хуже. Идея, правда, замечательная и актеры подобраны хорошо, но, по моему глубокому убеждению, снят фильм неудачно, не тот подход.  Я верю, что одной из самых главных характеристик фильма является первое впечатление. Фильм должен захватывать тебя, поглощать полностью, должен волновать, побуждать к размышлениям, причем, что очень важно, делать это ненавязчиво. Но здесь этого не получилось. У меня было такое ощущение, что я все время заставляю себя думать, продолжать смотреть, вникать в сюжет. Так быть не должно. Вполне возможно, если пересмотреть фильм еще раз десять, медленно, желательно с блокнотом и карандашом, какой-то гениальный смысл и прорежется, но с первого раза мне его, уж простите меня черствую невежду, увидеть не удалось.  Содержание было очень сумбурным, с одной истории прыгали на другую, никаких подводок, связок не наблюдалось. Смотреть фильм тяжело и, честно сказать, не очень интересно. Я лично минуты с двадцатой ждала конца, чтобы хоть как-то соединить все эти разрозненные кусочки одной истории. Ведь сами по себе они никакой смысловой нагрузки не несли, просто были и все, как будто нужно было время чем-то заполнить. В единую картину этот фильм для меня так и не сложился.  Я для себя так и не смогла решить, стоит ли советовать этот фильм для просмотра другим людям, но сама бы я его пересматривать не стала - идея интересная, но это, пожалуй, всё, за что можно похвалить этот фильм
 Первые полчаса неразбериха сюжетных линий и стильная картинка вызывали чувство «Ого! Это будет интересно!». Как же я ошибался. Фильм невероятно затянут и скучен. Смотришь лишь только в надежде, что концовка объяснит многовариантность сюжета. И ждёшь — когда же это кончится. Невероятно скучно.  Сама концепция выборов в жизни интересна. Кто из нас не задумывался «А что если бы я поступил так, а не иначе?»? И у этой идеи есть потенциал. Именно поэтому фильм поначалу увлекает. Но экранное время идёт, а важного для сюжета ничего не происходит. Какая-то возня главного героя в параллельных жизнях. Во имя чего? Зачем? Это просто наблюдение за жизнью героя. Без сюжета, морали. Наблюдать за всем этим также интересно как смотреть за соседом в окно. Просто быт. Здесь нет идеи. А сюжетные линии всё спутываются и ты смотришь на это всё в бесконечном недоумении «Зачем я трачу своё время?».  Разумеется, при большом на то желании здесь можно найти некий Глубинный Смысл. Но на деле тема, задаваемая фильмом не раскрыта. Зарисовки сюжета — не более. Своего рода «графомания». Когда «писатель» пишет строчку за строчкой о том как герой пьёт кофе, рассматривает муху и т. п, а сюжет стоит. Так и здесь. Я потратил два часа на просмотр видеографомании. 
Жирный шмат бредятины, пытающийся водрузиться нам на мозг, чтобы превратить наши мысли в калейдоскоп маразма и шизофрении.  Напыщеная квазиинтелехтуально-депрессивная спекуляция в духе чужих дурных снов, которые не просто забываются, а вообще не запоминаются в принципе.  Длиннющий пустой клип с красивыми картинками, в котором зрителю отведена роль додумывать за сценаристом, чтобы не возникало неуютное ощущение, что нас поимели в напёрсток. И это большое везение, что ГГ слепили из 3 человек, а не 12, а то фильм вышел бы в 4 раза дольше.  Эмоции - 5 б (за сцены подростковой любви)  Сценарий - 1 б  Съёмка - 7 б  Фильм затянут и замусорен какими-то невнятными идеями, из-за которых становится скучна сама подача информации. Мешанина со стариканом тоже не понравилась, слишком мерзко. Перебор капитальный.
 Узнал о фильме из когда то гулявшего по интернету поста в стиле 100 фильмов, которые должен посмотреть каждый. Но факт, что нигде кроме этих списков я его не видел предохранял меня от просмотра этого фильма. Но сегодня что-то сподвигло меня посмотреть его.  С самого начала эти резкие переключения напомнили мне о 'Фонтане'. Спустя несколько минут я начал понимать, что это больше походит на 'Эффект Бабочки'. Это сразу не особо радует, потому что тема со временем кажется изъезженной. Но начинается история этого маленького мальчика, и это меня увлекает. Вообще каждый раз, когда одно из ветвлений задерживалось на экране достаточно долго мне начинал нравится этот фильм.  После некоторого количество переключений между историями я устал и мне надоело следить за героями. Досматривал я фильм с намерением понять чтобы что все это? Для какой цели автор захотел использовать такой специфичный прием? Конечно, хотелось, чтобы время было потрачено не зря. Но конце был вообще ни о чем. Я закончил смотреть фильм 10 минут назад. Но не могу объяснить, что было в конце. Настолько невнятной была концовка.  В техническом плане фильм сделан хорошо. И даже некоторые моменты тебе нравятся. Возможно, если сократить хронометраж на час, и придумать, как это историю можно было закончить, то было бы неплохо, а так смотреть не советую. 
 Не вообще, я имею в виду, а тем конкретным парнем, что пришёл к «дряхлому и безумному старику Немо, доживающему свои последние дни», послушать его историю. У меня получилось. Просто один в один. Слушал внимательно, искренне пытался вникнуть, понять, но… Никак. А самое забавное, приходит в голову вопрос – парень тут же его озвучивает. Как по заказу. Одна проблема: с ответами туго – не то слово. И потому…  Мне не понравился этот фильм. Идея доброго десятка параллельных реальностей, существующих исключительно «благодаря» неспособности молодого буриданова осла сделать выбор, не вдохновила. По стилю картина очень живо напомнила «Космическую одиссею 2001», хотя и, разумеется, обскакала ее в плане событийной насыщенности. Это, к слову сказать, отнюдь не комплимент в моих устах. Нелепый финал лишь окончательно расставил все точки над «ё» во фразе: «Не моё кино».  Не могу не отметить и того факта, что при всем кажущемся богатстве выбора (жёны, подруги, дети, жизни в целом) смотреть-то особо не на что. Одна глупость сменяет другую, не вызывая в душе зрителя ровным счетом ничего. Да и герой, сказать честно, попался третьесортный – даже удивительно, как он вообще мог дожить до своих лет.  Единственное, что привлекло внимание, запомнилось, - это эпизод с безработным бразильцем. Не ново, но всё же забавно. Такие взгляды на природу вещей мне близки и интересны. Увы, это был всего лишь один удачный фрагмент, не более.  По духу фильм близок к «Эффекту бабочки» и, на мой взгляд, снят, сыгран в чем-то даже лучше него, но вот с идейной точки зрения, к сожалению, бесплоден. Можно сколь угодно фантазировать на тему, что могло быть, если бы, но рано или поздно придется сказать, какую цель ты при этом преследовал? Увлечь слушателя? Не получилось. Подвести его к какой-то глобальной мысли? Видимо, тот же результат. Тогда зачем это кино?  Непонятно. А главное неинтересно. Не те герои, не те проблемы, всё не то. Отсюда и оценка
Проблема выбора конечно интересная и актуальная для всех тема. Всё бы ничего, если бы не однообразное разжевывание одной и той же мысли из разряда «всё возможно, пока не сделан выбор», настолько, что складывается впечатление, будто автору нечего больше сказать. Вдобавок сам же Дормель ещё в своём замечательном дебюте «Тото-герой» развил практически ту же самую тему, но куда глубже, а главное – интереснее.  Да и мысль то где? Ну, всегда есть выбор, круто, да, и что дальше? А сказать то больше и нечего. Нет, я, конечно, тоже сам тот ещё фантазёр и поддерживаю главного героя в этом вопросе (даже странно, что практически никто не предположил, что вообще всё рассказанное было лишь размышлениями на тему «а что было бы?» тридцатилетнего дядьки), в общем, мечтать не вредно. Да и ход мыслей вроде бы передан интересно, хоть и нисколько не меняясь по ходу действия. Но наблюдать за бесконечными и однообразными подтверждениями «эффекта бабочки» становится откровенно скучно.  Актёрам попросту и негде развернуться. Джаред Лето как ни старается, но персонаж всё равно выходит очень бледный и односторонне развитый. И что самое страшное, то же самое хочется сказать о таких замечательных актерах как Рис Иванс, Сара Полли Наташа Литтл и Дайан Крюгер, которые, как ни старались, всё равно создали одномерных персонажей.  В визуальном плане кино бесспорно красивое и в этом его главная заслуга. Хоть и зачастую всё напоминает очень длинный клип Мишеля Гондри (что тоже очень неплохо), но стилистика всё равно впечатляет. С другой стороны всего слишком много, все эти визуальные навороты начинают приедаться уже к середине фильма, а под конец и вовсе воспринимаются как понты на пустом месте.  И под конец опять хочется припомнить давнишнего «Тото-героя», не сказать что идеальную, там во многом постановщика тогда подвела тяга к излишней прилизанности, но всё же как минимум интересную и не лишённую ума работу. Там также присутствует тема неудовлетворённости главного героя в прожитой жизни и желание что-либо изменить в прошлом. И если «Тото» хоть и довольно пессимистичное, но законченное и внятное по мысли произведение, то «Мистер Никто» остаётся в лучшем случае красивым клипом с прекрасной музыкой. Свечи со съеденным тортом.
 Если учесть количество постельных сцен, то надо сказать, что воображение у девятилетнего мальчика не по-детски развитое. Это первый вывод, который напрашивается сам собой. Да и вообще, воображение это и без постельных сцен совсем не ребенка, а взрослого, претендующего на оригинальность дяденьки.  Во-вторых, это правда так круто — 2,5 часа муссировать тему о том, что у человека есть выбор? К тому же это не аксиома. Часто у человека вообще никакого выбора нет, кроме как смириться перед обстоятельствами. И вообще, как-то странно и ущербно выглядит мужчина, у которого только и света в окошке, что либо одна, либо другая женщина. Если бы он выбирал, ехать ли ему в Африку помогать умирающим или закончить работу над созданием вакцины от лихорадки Эбола, я бы еще поняла. Но от этого розового сиропа прямо все внутри слипается.  Из хорошего: таки досмотрела, не выключила, хотя это заслуга, скорее, не фильма, а высоких оценок — интересно было, что же люди в нем нашли. Так и не поняла. Но раз не выключила, то так и быть
 Сразу говорю, что с творчеством Жако ван Дормеля до этого знакома не была, но была наслышана об этом фильме, о замечательной задумке и т.д. и т.п.  Как только пошли первые минуты фильма, у меня заболела голова. БОЖЕ, КАКАЯ ЭТО МУТНАЯ ЕРУНДА! Фильм 'Начало' замечательного Кристофера Нолана очень похож по задумке на 'Господина Никто', НО там мне все было ясно, мне была интересна мысль, и напряжение (Так все же что будет и все такое). Этот же фильм, несмотря на наличие тех же признаков 'арт-хаусного психологического драматического и очень глубокого' фильма, поразил меня своей нелогичностью.  Не в обиду режиссеру, но первые минут 80 я реально думала: 'Выключить или досмотреть все же?'. Хорошо, да, последние 50 минут мне даже стало интересно.  Насчет героев. Почему сценарист переходит все время из крайности в крайность? Почему он ставит истеричку Эльзу, потом неравнодушную Джин (кстати, она мне больше всех импонировала), а потом эту абсолютно отвратительно сыгранную Анну (Вообще-то я к Дайан Крюгер отношусь как к ооочень талантливой актрисе, но это не ее роль)?  Вот кто меня тут порадовал, так это Джаред Лето. Вот тут я вижу вполне неплохую актерскую игру. Но эмоций было маловато. В 'Реквиеме по мечте' он был намного, намного интереснее.  Но больше всего мне понравились те сцены, там где Немо в образе ведущего рассказывает про Вселенную. Вот что захватывает, а не сцены соития у несовершеннолетних.  Операторская работа просто великолепна. Смотрю и наслаждаюсь.  Я посмотрела, но во второй раз точно не буду.
Так кто же такой Немо? Где настоящий Немо? Что мы вообще узнали о Немо по истечении двухчасового, действительного резинового, фильма? Ну, он определённо не фаталист. Так самозабвенно проживать каждую из собственноручнно прописанных жизней нужно уметь. А самое изумительное в философии Немо - подавление всякого страха перед физической смертью и вера в то, что рано или поздно время пойдёт вспять. Вот она непоколебимая надежда, что в рукопашном бою личного выбора и случая - первый уложит-таки на лопатки второго. Насколько эта теория справедлива? Судя по рейтингам фильма, по меньшей мере, имеет право на существование. Конечно, всё человечество может оказаться плодом чьего-то воображения (Бога, высшего инопланетного разума), однако любая жизнь какого угодно 84-летнего старика пронеслась бы перед глазами быстрее, чем кинолента 'Господин Никто'.  Джаред Лето - удивительный актёр (и это, кстати сказать, не комплимент). Он, как будто, намеренно предпочитает главные роли в, так называемых, 'авторских' фильмах крошечным ролям в по-настоящему замечательном кино ('Бойцовский клуб', 'Американский психопат'). Тем самым приводя в восторг толпы беснующихся на его концертах поклонников, мол, видали, что бывает, когда человек многогранен, в однодневках не снимается. Оно, конечно, может быть и хорошо, девочки и мальчики два часа своей жизни потратят с какой-никакой пользой, но такой вот альтруизм со стороны господина Лето ему самому не зачтётся, т. к. существую я (и готова поспорить ещё добрая сотня таких как я), и мне крайне трудно оценить актёрские данные исполнителя, ведь во время просмотра фильмов с его участием существует риск порвать рот от зевоты. Ну скучно же до одури!  Это не то чтобы нонконформизм, слава богу под моей рецензией не кроется никаких убеждений, кроме личного недовольства увиденным, но 'Господин Никто' - ещё один ничего не значащий плевок в вечность, разве нет? И можно сколь угодно долго рассуждать о значении выбора в частной жизни, при этом держа в руках диск 'Господин Никто', как иллюстрацию того, как может быть, как могло бы случится. Но кино-то всё равно останется скучным, таким серым, что даже грешно проецировать свою собственную жизнь на эту безыдейную сказку.  
 Зритель любит\хочет чувствовать, что он затянут в какую-то тайну мира, но на самом деле это же такая банальщина.  Разбейте всю эту картину на отдельно взятые кусочки и вы получите несколько абсолютно банальных, типичных ситуаций. Выбор между отцом и матерью, выбор девушки, все это воможно происходило, а может и произойдет в вашей жизни. Но уж, мне кажется, что раз решили затронуть тему выбора, то надо с ним помочь человеку, а не переплетать пару историй, скручивая их меж собой временами.  Если честно, я досмотрел фильм кое-как с грустной миной на лице. Два часа смотреть на человека, который выглядит, как 'буриданов осел',нет уж, спасибо.  +Фильм при просмотре вызывает ассоциации к 'Загадочной истории Бенджамина Баттона', к 'Фонтану',к 'Вечному сиянию чистого разума'.Сидишь и мысленно уже сравниваешь этот фильм и другой.  +Огромный бюджет. Отличнейшие фильмы снимали за куда более скромную сумму. Чтобы не возникало вопросов про огромные бюджеты, то есть фильм 'Начало',где можно заметить, что, несмотря на огромный бюджет, в размере 160 млн. долларов, фильм принес огромный доход.  +Режиссеру надо заниматься не фильмами, а клипами. Тогда у него все отлично выйдет.
 В попытках снять великое кино о разумном, добром, вечном, авторы Форрест Гамп изобразили нечто расплывчатое, абсолютно нереалистичное, гротескное. Самое главное, что мне не нравится в людях - это лицемерие. Страшно упомянуть о главном факте в сценарии, который делает этот фильм культовым. Это тот факт, что главный герой слабоумен. Представьте тот же самый фильм, но главный герой здоров, он просто здоров и невероятно успешен, рубит правду-матку, а его эксцентричное поведение объясняется особенностями характера и тягой к здоровому образу жизни. Совсем другой фильм получается по реакции людей на него, хотя суть та же самая примитивная. Игра на чувствах простых людей. Кому не понравится фильм, где герой настолько положителен, успешен, да ещё и слабоумен? Правильно, такой фильм должен всем нравиться, и совсем не важно, что картина имеет мало общего с реальностью, что она поверхностна и проста, что истины, в ней раскрытые настолько просты, очевидны и известны. Вам будет стыдно сказать, что не понравился фильм, где главный герой блаженный.  Посмотрел я этот фильм достаточно давно, в 90-х, и хоть тогда был лишь ребёнком, но почувствовал неискреннее в нём, какую-то фальшь, самообман. В попытках снять фильм об идеальном, святом человеке, его создатели сделали лишь неправдоподобную сказку. Эдакий Иван-дурак на американский манер. У него нет отрицательных черт, он чист, как младенец, делает то, что хочет, поэтому у него всё получается. А мы смотрим и восхищаемся: 'какой клёвый Форрест, настоящий человек, а вокруг него столько лжи, предательства и прочего недостойного'. И тут же возникает вопрос, как в таком несовершенном мире слабоумный, то есть беззащитный, человек, мог столького добиться? Замкнутый круг. Потребителя обмануть нетрудно, тем более, если он сам обманываться рад, а потом ещё обманывает других. Получается круговая порука в мире лицемерия – беспроигрышный приём создателей этого фильма.
Мне сложно судить этот фильм. В первый раз я посмотрела его лет в 17, это был один из первых мною посмотренных фильмов, нахваленный людьми, заслуживающими уважения. Помню свои ожидания, помню, как пусто я себя чувствовала в конце просмотра. В голову лезли дурацкие мысли о полной нереалистичности происходящего, и я цеплялась за это ощущение, пытаясь оправдать свое неприятие фильма. Дескать, ну вот не могу я поверить в эту историю, а так как мое логическое мышление для меня важнее всего, то и фильм мне не понравился.  Прошло приличное количество времени - несколько лет - за которое я успела посмотреть огромное количество других фильмов, многие из которых я полюбила, несмотря на полную абсурдность сюжета. Просто в тех случаях это было неважно. Важными были совсем другие вещи. И совсем недавно я решила пересмотреть Форреста Гампа, просто потому, что я выросла и изменилась, и кинопредпочтения у меня изменились, и зачем лишать этот фильм второго шанса занять высокое место в моем личном топе?  Пересмотрела. Поняла, что попала в этот небольшой процент людей, которых фильм не трогает - совсем. Главные герои не вызывают симпатии/эмпатии, ну разве это нормально? Зато, к примеру, второплановые линии не оставили равнодушной - истории и лейтенанта Дэна Тейлора, и Буббы, и матери Форреста - они запомнились. Период детства Форреста и Дженни - тоже. А вот Форрест Гамп Тома Хэнкса кажется в них довеском. Ну, есть и есть. Терпеть, конечно, можно, но если и не было бы - ничего бы не изменилось. Поэтому к концу фильма, по мере роста экранного времени Хэнкса и Райт, не остается уже ничего. 'Смотреть можно', не более.  После просмотра поняла, как сильно этот фильм похож на обожаемую мной 'Крупную Рыбу' Бертона, и как сильно отличается эффект, произведенный этими двумя фильмами на меня. Почему один фильм запоминается на всю жизнь, его с удовольствием пересматриваешь, советуешь друзьям, герои кажутся такими родными, происходящее на экране - волшебным, а все мелкие недостатки - безоглядно прощаются, фильм заканчивается - и ты какое-то время отходишь, а потом тебя распирает желание поделиться впечатлениями, посоветовать фильм друзьям, просто подумать немножко о нем, почитать рецензии других людей;  В другом же случае... Каждую секунду ты понимаешь, что то, что происходит на экране - всего лишь фильм, и играют в нем актеры, и мозг очень отвлеченно работает, пытаясь высчитать финальную оценку, которую ты потом поставишь этому фильму на кинопоиске. Идут титры, и ты просто продолжаешь заниматься своими делами. Не задумываясь. Не ощущая ничего особенного. Так, очередные два часа времени прошли. Вроде бы было неплохо.  Вот и с Форрестом Гампом так - вроде бы неплохо. Вроде бы неплохой фильм, похожих совсем немного, заштампованным его язык не повернется назвать. Можно немножко удивиться, почему этот фильм на третьем месте в топе Кинопоиска, неужели так много людей, на чьи жизни он повлиял?.. А потом просто пожать плечами и пойти..ну я не знаю, мандарин съесть. И получить в свое распоряжение парочку по-настоящему вкусных счастливых минут.)
Буквально все на каждом шагу твердят: 'Форрест Гамп - самый лучший фильм, что я когда-либо видел!' или 'Это шедевр кинематографа!', но, если честно, я не соглашусь. Не представляю, ребят, чем вас зацепил этот фильм. Вы, возможно, сейчас про меня подумаете, что я глупая, не понимаю его смысла и прочее. Бла-бла-бла! Пусть так. Это вашее мнение. А я выскажу свое.  На страницах в социальных сетях постоянно натыкаюсь на фразу из фильма: «Жизнь — как коробка конфет. Никогда не знаешь что внутри». Цитату эту нахожу в статусах у многих знакомых и неизвестных мне людей. Причем по любому поводу. И чаще всего ее используют ни к месту. Это уже вошло в привычку или в моду - называйте, как вам больше нравится. И создается ощущение, что и 'Форрест Гамп' - очередной порыв общественного мнения. Скажем, стадное чувство.  Вот несколько лет назад был ажиотаж на 'Сумерки', теперь же все дружно начали восхвалять этот фильм, хотя в 10-ке лучших, на мой взгляд, ему места нет. Существуют более глубокие картины, оставляющие неизгладимые впечатления. Эта же хороша, но не настолько, чтобы ее перехваливать.  Действительно стоящий уважения момент - когда Форрест смог убежать от малолетних придурков, издевающихся над его неполноценностью. Через силу совершил невозможное.  В целом, фильм заслуживает просмотра, но делаю рецензию только красной (и никакой другой), потому что 'Форреста' переоценивают. И знаете, когда на каждом углу повторяют об уникальности шедевра, он теряет свою значимость!
Это именно сказка, потому как в реальной жизни такое просто невозможно.  Весь фильм рассчитан на сопереживание герою(ям). Потому что любой порядочный человек будет переживать слабоумному, безногому и т.д. А уж когда у идиота, несмотря на все, жизнь ого-го как складывается, то нужно же радоваться? Вот и весь успех фильма.  Здесь по сути дела все от и до иллюзия. Иллюзия, что жизнь может так легко сложиться даже у идиота.  В фильме показано становление личности. Тут и спорт, и война (к слову слабоумных в армию не берут), поствоенный период с 3-летними пробежками, от которых у кенийских бегунов отпадет челюсть... и наконец-то - семья. Тут и боль утраты, и радость новой жизни. Ну как не смахнуть слезу?  Вот на это и рассчитано такое с позволения сказать 'кино' - задеть человеческие чувства и не оставить равнодушным. Испытывать радость и печаль.  Все бы ничего, НО это все сказка. И никакого смысла, идеи, морали фильм в себе не несет. Просто покупайте, смотрите и принимайте это все за правду, тогда вы поверите в сказку. Хотя и большинство из этого возраста уже давно вышло.
 Фильм посмотрел из-за высокого рейтинга. По-моему, заслуживает он своего места, фильм хороший, но мне не очень понравился. О плюсах писать не буду, только о том, что не понравилось:  1: Не понравилась основа, на которой держится весь фильм. Она такая же, как у 'Побега из Шоушенка': Форрест Гамп комментирует почти каждое событие, действие из своих воспоминаний. Например: 'Я (форрест Гамп) купил лодку, потом я на ней поплыл ловить креветок, поймал целую кучу'. А ещё Форрест, как Энди Дюфрейн, добивается многого с нуля. Но у Энди был ум, опыт, а с Форрестом ситуация сказачной какой-то получается. Он добивался всего желанием, что странно, мне показалось так.  2: Форрест не вызвал у меня ни сочувствия, ни каких-либо других чувств. Мне показалось, что представлен герой для того, чтобы им удивляться: как человек с такими возможностями и положением в обществе смог не растеряться и добиться поставленных целей. Я таких людей не встречал и сомневаюсь, что они существуют. Автор героя как будто специально придумал его таким, чтобы он пробуждал разные чувства в зрителях. Можно придумать много чего такого, чтобы оно не оставляло равнодушие в сердцах людей. И будет ли это правдой, меня не волнует. Но данный фильм не позиционирует, как фантастика, так что извините, сказка это.  3: Маленькая деталь, на которую я хочу обратить внимание. Показался этот момент фильма полной чушью: это когда Гамп решил бежать и бежать. Испортили этим моментом, я так считаю, реализм фильма. Бежал он ТРИ ГОДА. Бред... Хоть и останавливался, всё равно. И о нём писали в прессе: вот такой человек, который является примером для окружающих, даёт им фору. Всех своим бегом завлёк. Каждый новый кадр менялась футболка на нём. И где он столько денег взял, чтобы есть? Наверное, люди ему помогали, но это тоже ерунда. В реальности на него не обращал бы никто внимание, за ним бы никто не побежал. Увидев его на улице, каждый бы подумал, что просто тренируется человек. Кому он нужен бы был?  Подведу итог: О фильме много чего плохого не могу сказать, фильм - гений. Могу говорить плохо только о своих впечатлениях и предположениях. Фильм мне, в общем, показался скучным, незахватывающим. Пересматривать вряд ли буду. Всё равно всем советую посмотреть.
Фильм этот я смотрела лет так 4-5 назад. Его столько нахваливали, как великолепную мелодраму, ставили по 'душераздирающему эффекту' в один ряд с 'Зеленой милей', 'Титаником'... Я как любитель таких фильмов, конечно же, очень захотела его посмотреть. И? Что это? Это в пустую потраченное время.. Его никак нельзя сравнивать по зрелищности с Милей или Титаником.. Ну никак! Если при просмотре упомянутых фильмов меня захлестывали эмоции, то при просмотре этого фильма, меня посещала только она мысль 'Ну когда же конец?'  Нет, конечно, Форрест Гамп как герой вызывает добрые чувства. Но сам фильм просто ужас. И хоть начало было вполне интересным.. дальше стало просто скучно. Никак и ничем не запоминается. Единственный плюс, это блистательный Том Хенкс в главной роли и все тут. 
Именно этими словами я начну свою рецензию. За что, скажите мне, каждый встречный поперечный хвалит этот фильм? За героя - идиота, за философию дурака?  Оригинально написанная книга высмеивает пресловутую 'Американскую мечту', уверенной походкой к которой идет Форрест Гамп, как раз потому, что по задумке автора её может добиться любой дурак. А душещипательная история Форреста не вызывает у меня никакого слезного рефлекса. Игра Тома Хэнкса не впечатляет никак.  Так почему же фильм, где герой через каждые 5 минут вставляет успевшее надоесть 'мама говорила' - шедевр 20 века?Потому что он доносит до нас топорную мысль: стань идиотом - получи счастье? Не думай ни о чем, просто делай все, что тебе говорят и вуаля...Просто Иванушка-дурачок и семеро козлят. Такое везение случается с одним на миллион, а если этот счастливчик еще и кретин, то 100% им нужно восхитится!  Итог: сценарий - 0  идея - высосана из пальца и не реалистична  4 из 10  P.S жизнь - это коробка конфет, никогда не знаешь, какая начинка тебе попадется, но быть идиотом - это далеко не конфеты.
Фильм, который мне столько раз советовали, о котором я прочитала столько отзывов...не впечатлил...  Самое забавное, что у меня нет к нему претензий. Ну разве что длинноват, на втором часу просмотра я уснула. До конца досматривала в другой раз.  При всем при том, что я очень люблю такие фильмы - мелодрамы, драмы, люблю глубокое кино...'Форрест Гамп' не произвел на меня впечатления. Он меня не изменил. О нем я не буду вспоминать. И пересматривать его тоже не буду - потому что пересмотрела уже три раза, пытаясь понять, что же со мной такое, если я не смогла оценить должным образом сей 'шедевр'. Смотрела несколько раз в надежде прозреть и увидеть ранее скрытое. Ну ведь бывает так. При первом просмотре не всегда все понятно. Не помог ни второй, ни третий.  Фильм хороший. Это действительно так. Однако совсем не зацепляет и не трогает, на него смотришь со стороны и не становишься ближе к нему ни на шаг...  Не понимаю тех, кто отмечает потрясающую игру Робин Райт, актрисы из 'Санта-Барбары', сыгравшую здесь подружку Форреста, любимую Форрестра, жену Форреста... Обычная взбалмошная, не осознающая, что она делает, девушка, которая просто-напросто ведет себя глупо.  К Тому Хэнксу претензий нет. Он отличный актер.  Жаль признавать, что шедевральный фильм прошел мимо меня. Может, я правда в нем чего-то не увидела. Но я знаю массу других фильмов, которые, может быть, и получили меньше Оскаров, или вообще не получили, собрали меньше денег, но которые тронули меня намного больше, которые я полюбила намного больше и до сих пор не перестаю любить.  За хороший фильм, от которого ждала большего 
 Как и многие другие я посмотрела эту картину доверившись топ-листу. Ждала чего-то грандиозного, но эмоций не то чтобы сказать ноль, просто они не вызвали во мне ничего такого, что заставило бы меня уйти в себя, задуматься о чем-то важном, прочувствовать все события до мозга костей, или хотя бы пересмотреть Форреста Гампа еще раз. И все же отрицательный отзыв.  Фильм-то себе так вовсе неплох, он наделен и смыслом, и неплохой игрой актеров. Он учит нас быть проще, искреннее. Это фильм о восприятии того, что нас окружает с точки зрения глупого добряка Форреста, напоминающего милосердного ребенка. Только глубоко в сердце это не осело.  Сама же картина тянется изнуряюще долго, при всем своем сером цвете. Наверное, она бы понравилась мне больше, если бы была из того ряда 'серых фильмов' прелесть которых как раз заключается в этой нависшей повседневности полной реальных проблем, радостей и печали, давящих на психику. Я-то из себя не выжала ни слезинки, ни улыбки, ни чего-то другого. История простофили и в общем-то везунчика, так покорившего сердца миллионов зрителей, скорее всего, из-за пылкого уважения к главному герою, лично меня не зацепила. И столь высокое место в топе, опять же на мой взгляд, не оправдано, потому что в фильме нет даже ничего подкупающего. Смотреть особо-то не на что, такие вещи лучше читать.
Я чувствую, что сейчас мне с пеной у рта многие кинутся доказывать, что я не прав, но ведь на то она и свобода совести, чтобы иметь собственное мнение. Конечно, здесь нет ни одного критического отзыва, всем уважаемым посетителям этого сайта 'Форрест Гамп ' нравится. Но давайте просто попытаемся посмотреть на ленту логически. Я посмотрел и объясню, почему мне эта лента не понравилась!  1) Сценарий. Все знают этот фильм, но никто не знает первоисточник - сатирический роман Винсента Грума с одноименным названием. Сценаристы перевернули всё с ног на голову, придав тут мелодраматические оттенки, развили любовную тему и т. д. На самом деле, Гамп в книге хотя и полный идиот, но это не мешает ему быть самовлюбленным и циничным. Сразу же скажу, что если бы экранизировали роман без изменений, то на эту роль нельзя было бы найти никого, кроме Билла Мюррея. Все персонажи в книге совершали глупые поступки и это всё вплеталось в общую канву. По роману Грума, все успехи Америки за последние 50 лет получились благодаря череде случайностей, а не благодаря каким-то суперидеям и людям. По сути дела, роман анти-американский, это скорее пасквиль. А сам Гамп - пародия на 'Великую Американскую Мечту ' и на то, что ее 'даже идиот может раелизовать '. Как минимум, здесь речь идет о некорректной экранизации, иначе 'Гамп ' был бы великолепной сатирической комедией, а не глупо-сопливой псевдоисторической мелодрамой.  2) Персонажи. Если начать анализировать, в фильме нет ни одного психически нормального человека, давайте посмотрим: Гамп - полный идиот, Дженни - жертва папаши-педофила, с поврежденной психикой, не знающая, где бы ей повеситься. Она - алкоголичка, нимфоманка и наркоманка - хороший боекомплект. Бубба - у него дебилизм и плюс к этому прослеживаются черты паранойи (зацикленность на одном - на креветках) и 'заячья губа '. Лейтенант Дэн - инвалид, у которого типичные черты вьетнамского синдрома, страдает сильными неврозами. Мать Гампа ещё вроде ничего, но становится ясно, что она - женщина аморальная, готовая ради своих целей пойти на всё. Остальные характеры особо не прописаны, но и они ставят под сомнение психическое состояние персонажей. И тут нам показывают реальную жизнь, в которую пытаются играть нереальные люди, скажем так, с психическими отклонениями.  3) История. По череде событий фильм напоминает дополнительное пособие к учебнику по современной американской истории, прокручивая основные события США с 50-х годов. Только американцам лучше такое пособие не смотреть, а то будут думать, что за всю их историю ответственен Форрест Гамп. Кстати, странно, что его в конце не избрали президентом США, ведь он так много сделал для Америки. Хотя, в сознании американцев этот тезис аукнулся потом - не зря же они избрали Джорджа Буша-младшего.  4) Режиссура. Руки Земекиса здесь не чувствуется. Как он не пыжился, ему не удалось создать свой мир в фильме и придать ему определенную атмосферу - то, что у него получилось в 'Назад в будущее ' и Кто подставил кролика Роджера? '  5) Спецэффекты. Этот фильм за них получил 'Оскара '. Где эти спецэффекты? Или добавить Тома Хэнкса в пару кадров старой хроники заслуживает целый 'Оскар '? Кстати, на что потратили 55 млн. долларов? Не видно! Вот на 'Матрицу ' потратили 60 млн. , там все понятно.  6) Актеры. Более ли менее нормально сыграл Гари Синиз - он заслуживал 'Оскара ', а вот Хэнск сидел с глупым лицом большую часть времени. Остальные просто не впечатлили. Робин Райт доказала, что её удел - это сериал 'Санта-Барбара '. Кстати, в Голливуде уже давно известно 'золотое правило ': хочешь получить 'Оскар ', сыграй какого-нибудь дебила, дауна или больного - успех обеспечен.  7) Успех фильма. Все награды фильму обусловлены удачной и новаторской маркетинговой кампании, впервые тогда широко примененной, и как результат, огромными кассовыми сборами. Именно это и сыграло решающую роль при раздаче наград. А если говорить объективно, 'Побег из Шоушенка ' или 'Криминальное чтиво ' - это те ленты, которые действительно были достойны наград в тот год. Одно из подтверждений 'оскаровского ' другого правила, что при выборе победителя большую роль играют кассовые сборы, а не художественное достоинство.  Многие со мной не согласятся, но мне кажется, что каждый человек может иметь свое мнение и не надо ограничивать его.  В общем, нас лишили неплохой сатирической комедии, поэтому 'Гамп ' получает:
Начитавшись хвалебных отзывов об этом фильме с интригующим названием, я непременно захотела его посмотреть. Мои ожидания были велики. Куча хвалебных отзывов, неплохой актерский состав, сюжет вполне подходящий... Но! То ли я невнимательно его смотрела, то ли уже избаловалась фильмами куда более сильными, нежели этот, но он мне не понравился. Единственное, что меня до сих пор в нем 'цепляет' - это название. Такое загадочное, с налетом таинственности и надежды... Общество мертвых поэтов. Кто они, куда они шли, какими мыслями жили? Все таки я не буду говорить, что фильм плохой. Недаром тут столько народу его хвалит. Однозначно буду его пересматривать, так как каюсь - смотрела не очень внимательно, возможно поэтому и не уловила сути. Но не в этом месяце. Сюжет вполне стандартен. Ученики старшей школы, полные надежд на светлое будущее, учитель, подначивающий их еще больше и консерватор-директор, которому весь этот балаган ой как не нравится. Но дело даже не в директоре, а в кое ком другом, чья упертость в своих догматических взглядах и неумение предвидеть беду, сделали свое плохое дело. В итоге, столкновение двух поколений увенчалось победой консерваторов. Учитель-новатор был повержен и выведен из школы... Печально... Но, не глубоко. Сама идея раскрыта, на мой взгляд, слабовато и довольно банально. Создается ощущение шаблонности, что все это где-то уже было, что я уже видела это.. Лично мне больше нечего добавить к этому фильму, кроме того, что он вошел в список тех киношедевров, которые я так рвалась посмотреть и которые никак не оправдали моих ожиданий. Возможно после второго просмотра впечатление будет лучше. Но надежда совсем нереальная... А жаль. 4 из 10
Я, признаюсь, пришел в восторг от этого фильма после просмотра. Но потом, со временем, продумывая его, все больше наталкивался на на очень грубые неточности, и своеобразный бескомпромиссный коммунизм режиссера. Нас так или иначе привязывают к мысли, что свобода выражается только в одном русле, и может выражаться только в нем. Спору нет, давление строгого учебного заведения, навязывания конформизма присутствует, но оно так же присутствует и со стороны 'свободы'. Вспомните разговор Нила Пэрри с его сожителем по комнате. Дословно не помню, но это была нечто вроде 'Ты должен загораться вместе с нами'. В этом жутковатом контексте, меня не столько смущает факт 'должествования', сколько факт 'загораться'. Именно поэтому вначале я употребил словосочетание 'бескомпромиссный коммунизм'. Вспомните один из ярких пробелов советской системы - вызвать у людей душевную вовлеченность и радость от тяжелейшего труда. Если радости человек не испытывал, его ожидали санкции. Так же сам факт привития нонконформизма всем без исключения меня смущает еще больше. По этому поводу вспоминается фраза из 'Эпохи невинности' Скорсезе: 'Зачем эмансипировать жену, которая не знает о своей несвободе'. О своей несвободе следовало бы узнать сначала, перед тем, как толпой вырывать страницы из книжки. И это всего лишь китч, и не более того. Ну и последнее. Представьте себе одну из кульминационных сцен фильма: Нил Пэрри выступает на сцене, он играет главную роль, выходит на поклон, зрители не жалеют ладоней, его встречают восторженные друзья и учитель, со словами 'Ты прекрасно играл'. Дальнейшее развитие событий нами воспринимается довольно однозначно. А теперь в этой сцене на малую толику сместим акценты. А именно - Нил Пэрри играл плохо. Когда он выходил, становилось скучно, в зале зевали. Мало того, он сильно перенервничал перед множеством людей, забывал слова, заикался, покашливал и т.д. На поклоне - жидкие аплодисменты. Друзья и учитель терялись, смотрели в пол, неуверенно хлопая его по плечу и приговаривая 'Да, да, отличная пьеса'. Согласитесь, ситуация вполне реальная. И в этом случае дальнейший поступок Нила - не подвиг и не бунт, а всего лишь обиженный каприз ребенка, который не получил сладкое. Да и зрители его оценивают уже немного иначе.  Так что, Уир, требуя от нас мыслить самостоятельно посредством Джона Китинга, в то же время запрещает нам это делать, лишая свой фильм любой диалогичности, превращая его в банальную нотацию, на тему 'Что делать?' и 'Кто виноват?'. Оценка 5 из 10
Смотря данный фильм, мне очень часто вспоминались такие шедевры кинематографа, как 'Конформист', 'Персона', 'Сладкая жизнь', а также очень неплохой фильм 'Останься со мной'. Это связано с тем, что на протяжении двух часов я осознавал безобразие и безыскусность фильма 'Общество мертвых поэтов'. В вышеперечисленных фильмах разбиралась проблема или комплекс проблем, при этом 'художественно' всё было подано безупречно. Во время просмотра зрителю не читали морали и не учили, как надо жизнь, и в этом их главное достоинство. В обществе мертвых поэтов все с точностью наоборот. Здесь просто бьют по лбу: конформизм - это плохо. И тут же взамен предлагается некий 'хиппизм': нужно плыть против течения и тому подобные вещи. При этом плыть против течения предлагается не на комфортном корабле, а на самодельном хлипком плоту с безосновательной верой в то, что он не развалится. Учащиеся школы в силу своего юного возраста с неописуемым рвением впитали всё то, что говорил им новый преподаватель. И в результате вместо учебы они начали заниматься всякой ерундой: перекуры в пещерах, участие в сомнительной самодеятельности, которая якобы может принести им грандиозный успех. Они начали отрицать реальность, и в результате для одного из них это плохо закончилось. Иллюзорные, ничем не подкрепленные надежды, которые подал ему преподаватель, сыграли с учеником злую шутку: по его мнению, родители никогда бы не смогли осознать его 'уникальность' и 'талант'. Я более, чем уверен, что если бы голова у него не была забита всякой чушью, то он бы устроился на работу и начал откладывать деньги на обучение в театральном и т.п. учебном заведении. Концовка фильма - это сплошная банальщина. Очередное бунтарство с вилами и рогатками против танков и огнемётов. Режиссер взваливает на зрителя кучу проблем, решением которых предлагает розовые очки. По мне это худшая работа Питера Уира. 5 из 10 
Уважаемый зритель, хочу сразу внести ясность - фильм качественный, голливудский и вам он вероятно понравится, если вам нравятся такие фильмы как 'Побег из Шоушенка' или 'Форрест Гамп', или, если вы мало смотрели голливуд. Если же у вас возникли смутные сомнения, стоит ли смотреть на те же яйца в профиль, то я постараюсь эти сомнения прояснить. Сюжет - проверенный временем конфликт поколений, где консервативные отцы противостоят жаждущим свободы детям. Симпатии в фильме явным образом отдаются детям, что может вызвать раздражение у людей, которые не ощущают шаблонности фильма и при этом поддерживают отцов. Таким образом мир, показанный глазами детей, получается изначально фальшивым, настроенным на определенное сознание. Ощущение фальшивости усиливают и актеры, играющие очень явно (некоторые даже краснеют), чтобы никто не запутался, кто есть кто, и не дай бог не заскучал. Есть еще в фильме легкая недосказанность по поводу морального выбора, что может понравиться любителям жанра 'заставляетзадумаца'. Для тех, кого заставлять не надо, интереса это, ясное дело, не представляет. И еще есть насильственное слезовыжимание, тоже развлечение на любителя, но с учетом описанной выше фальшивости оно и вовсе не работает. Поэзии в фильме мало, но есть фраза на латыни, которую можно повесить вконтактике. Вот в общем-то и все, что я могу сказать о фильме. Мое мнение - смотреть не стоит, даже, если вы хотите посмотреть что-нибудь легкое и сентиментальное. 5 из 10
За дифирамбами и наградами недостатки этого фильма как-то не замечают. Недостатки эти сценарные, и очень, очень серьезные. Разумеется об актерской игре сказать нечего, придраться не к чему. Одно из достоинств фильма - Итан Хоук. Его противоречивый, нервный, и реально творческий Тодд затмил мямлеобразного Нила. Уильямс? А что Уильямс? Хорош, во всех смыслах. Ходи себе с загадочной усмешкой, подстрекай, и чувствуй себя особенным. Проблема в том, что преподаватель с такими взглядами никак не мог попасть в столь консервативную академию. Его бы на порог не пустили, Даже если он сам выпускник. И откуда такие свободные взгляды? Ведь он учился в еще более консервативные времена, и все-таки выпустился, такой особенный весь. Допустим, его каким-то образом наняли бы. Но уволили бы после жалоб родителей или 'футбола'. Ну и основной конфликт и ударный момент тоже никуда не годятся. Видите ли, Нилу показалось, что его призвание - актерство. На основании чего? Пригласили в любительскую постановку? А если в один прекрасный день его освистают? Вдруг это ошибка? А если Нил выиграет у кого-то в шахматы, то решит, что он - великий гроссмейстер? У Нила было множество вариантов. Доучиться, а потом заниматься, чем хочешь, попутно тайно посещая актерские курсы. Дождаться совершеннолетия и попросту сбежать в какую-нибудь бродячую труппу. Но он выбрал нелогичный, непоправимый поступок. Мальчик, иди ящики поразгружай или попаши в поле часов 16, сразу мозги на место станут. Допустим, он не может жить без призвания. Но до Китинга он об этом призвании, похоже, и не догадывался. Ну подожди ты пару лет, что же ты перечеркиваешь и себя, и несчастных родителей?  Его отец и прав, и не прав. Но режиссер показывает его исключительно в отрицательном свете. И это неправильно. И не нужно говорить. что я не понял, о чем этот фильм. Все предельно ясно - противостояние человека и системы, бунт против косности, способность совершать поступки, слушай свое сердце, не будь как все и еще десятки штампованных фраз. Проблема в том, что из-за сценарных недостатков правдоподобность теряется, а мотивация Нила хромает на обе ноги. Посему неубедительно, хоть и пафосно
Начитавшись восторженных отзывов, посмотрела фильм... и отравилась!  Во-первых, невыносимо предсказуемо. Если продолжать мысль о заряженном ружье на сцене, которое непременно выстрелит, то в первые 5 минут фильма мы видим буквально оружейный склад, остаётся только делать ставки, в какую секунду что пальнёт, и за сюжетом следить далее неинтересно.  Да и бог с ним, в сущности! Даже самую банальную историю можно рассказать увлекательно, раскрыть образы героев, вложить в простейший сюжет дополнительные смыслы, правда ведь? А вот ничего подобного здесь не наблюдается.  Весь фильм меня не покидает мысль 'Как же надо не уважать своего зрителя, каким примитивным придурком надо его себе представлять, чтобы преподнести историю так топорно?!'. В смысле распределения героев, авторы полутонами не заморачиваются: преподаватели ровненько делятся на плохих и хорошего. Со студентами всё ещё более странно, они представляются по большей части бесхарактерными внушаемыми овцами с бурлящими гормонами и неконтролируемыми эмоциями. Видимо, так авторы изображают очарование юности, ха-ха. Все дружно подхватывают предлагаемые учителем чудачества, и ни один не говорит 'Я не хочу скакать на столе\рвать книги'. Это показывает не столько раскрепощение учеников, сколько их стадную привычку делать то, что сказал учитель.  Что касается Робина Уильямса, то, при всём уважении к актёру, меня не покидает ощущение, что 75% персонажей у него примерно одинаковые. Скажем так, положительно-назидательные педагоги-гуманисты с небольшой чудинкой. Эдакий Айболит пополам с Мэри Поппинс. И здесь мы видим его в том же амплуа, с которым он, конечно, справляется прекрасно, с этим я едва ли могу поспорить.  И последнее, о методах воздействия на зрителя. Давно замечала, что многие американские кинематографисты частенько перебарщивают с выжиманием из зрителя слезы, в центрифугу готовы его запихнуть, чтоб прослезился. Возможно, на ожиревший мозг и толстокожих носорогов только так и надо давить, но у здорового восприимчивого зрителя такое чрезмерное давление скорее отторжение вызовет, а то и тошноту.  В общем, если хочется чего-нибудь о мёртвых поэтах, почитайте лучше Джона Китса, или Рембо, да хоть Есенина, лишь бы не эту ерунду.  3 из 10
Этот фильм можно отнести к таким, в которых говорится много красивых слов, но, по сути, за этими словами ничего не стоит, так как сюжет противоречит им. В итоге получается каша, непонятно из чего. В элитную школу, где учатся одни мальчики, приезжает необычный учитель литературы, Джон Китинг. И оказывает воздействие на учеников, и в частности больше всего на одного из главных героев — Нила (Роберт Шон Леонард). Что же представляет из себя Джон Китинг? А он и не скрывает — романтик, мечтатель, любитель красиво говорить. Самое важное в жизни это искусство, романтика, любовь — вот его девиз. Он определенно хочет научить других людей так же мыслить, и совсем не собирается учить подростков в соответствии с учебной программой. Этим же, конечно, он им и нравится. Их «капитан», как говорится в фильме! Что, простите? Я могу понять, что многим это приглянется, но разве такое хоть близко бывает в жизни? Это же выглядит, как минимум, смешно и глупо! Почему нельзя проще общаться, тем не менее, так же преподнося какие-то свои мысли и идеи, разве нужно обязательно выпендриваться? А по-другому я не могу назвать весь этот цирк. Выглядел он весь фильм, как некий самовлюбленный дурачок, который наслаждается тем, что привлекает к себе внимание учеников своими выходками. И это вовсе не плюс к фильму. Теперь по поводу самих мыслей. Значит, искусство — это главное, а все остальное это тоже хорошо, но не так, как искусство. Нужно обязательно посвящать этому свою жизнь. Безусловно, такая точка зрения может иметь место, как и любая другая, но она не может быть у большинства людей. Она, скорее свойственна одиноким людям, которые вовсе не собираются и не хотят ее пропагандировать. Потому что, как я считаю, если бы это сидело в голове каждого, то наше общество превратилось бы в сборище мечтателей, которые, как и герой Робина Уильямса пытаются удивить друг друга своей начитанностью и любовью к искусству, а в сущности ничего не умея и не делая. Научное развитие должно быть на первом плане у большинства людей. Что сделал за весь фильм сам Джон Китинг? Подавал отличные идеи своим подопечным и ходил со странной ухмылкой? Разве одними мечтаниями, размышлениями о жизни и восхищением искусством можно чего-то добиться в жизни? Он ведь толком не смог помочь никому. Сначала он дает совет Нилу поговорить с отцом (довольно-таки очевидный, который каждый бы из нас дал ему), а после, когда видит, что тот врет о том, что отец разрешил ему участвовать в спектакле, решает промолчать. Либо, конечно, он не замечает этого вранья, тогда он и в правду самовлюбленный наивный дурачок. Ну и конечно, когда отец забирает Нила из театра, он опять молчит, говоря, что так будет лучше. Следуя своему мировоззрению и убеждениям, он должен был что-то сказать. Почему он не попытался защитить мечту своего подопечного, раз надо «ловить момент»? Может, он еще и трус. Теперь про «Carpe diem» или по-нашему «Лови момент». Конечно, это все правильно, и многие герои следуют совету. Но, всегда нужно оставаться в трезвом рассудке! Нужно не просто ловить момент, а знать где и когда и при каких обстоятельствах. Герой Роберта Шона Леонарда сначала следует этому совету, но что потом? Он ведь сдается. И самое главное, выглядит это крайне не убедительно. Казалось бы, следуя идее фильма, он должен продолжать стремиться к своей мечте, а он, извините… И что остается от той идеи, которую до нас хотели донести сценаристы? Какой смысл в фильме? Он полностью теряется, авторы сами запутались, и главным для них стало красиво все снять и вызвать кучу эмоций трагичностью концовки, забыв напрочь, о смысле. И получилось, на мой взгляд, повторюсь, глупо. В конце фильма, встающие на парты ученики и произносящие «Мой капитан!». Честно, я не мог на это смотреть, закрыв лицо руками. А еще больше убил простой ответ: «Спасибо». Не знаю, что должен был сделать Китинг, но эта его улыбка и «спасибо» вызвали какое-то неприятное чувство. А начиналось все не так уж и плохо, между прочим.
Что ж, парень, тебе повезло. Она, действительно, ничего не сказала, но «лёд тронулся», и спорить с этим бессмысленно. Увы, иногда приходится иметь дело с камнем, растопить который значительно труднее, если вообще возможно. И в этом на собственном опыте пришлось убедиться твоему товарищу. Не сумев преодолеть оказавшееся на его пути препятствие, он принял единственно верное или, по разным оценкам, самое бессмысленное решение. Весьма простое кино, не правда ли? Сюжет незамысловат, в каком-то смысле, быть может, даже не оригинален. Нет, картина, безусловно, способна вызвать достаточно яркие эмоции определенного спектра, но, подозреваю, лишь эмоции. «Я хочу учить. И именно здесь», – говорит герой Р. Уильямса. Зачем? Что на самом деле стоит за этим порывом души? Школа, которую он некогда закончил, не идеальна. С этим глупо спорить, а уж ему сей факт известен тем более. Но разве выбор музыки – не прерогатива способного ее оплатить? И так уж ли несправедливо возмущение тех добропорядочных граждан, что голосуя за будущее (такое, каким оно им виделось) своих детей кошельком, получили в результате нечто, отличное от обещанного? «Они заставили нас всех подписать это!» – крик души одного из членов Общества мертвых поэтов, по-видимому, должен растрогать до глубины души. Увы. После драки кулаками не машут. «Так Костя Иночкин потерял одного друга», – приговор, если помните, был окончательный и обжалованию не подлежал. На мой взгляд, Общество мертвых поэтов дискредитировало себя. Его члены с позором провалили первый же серьезный экзамен в своей, так называемой «реальной жизни». Всё остальное – пустые слова и вышеупомянутые эмоции. Удел неспособных или нежелающих отличать подлинное от кажущегося. Р. Уильямс, как и следовало ожидать, справился со своей ролью превосходно. В его устах преисполнилась убедительности бы, такое ощущение, любая высокопарная демагогическая чепуха. Оставшись, однако, по-прежнему таковой с точки зрения своего содержания. И в этом творческий парадокс всего фильма.  P.S. «Я не циник, я реалист». 6 из 10
«Общество мёртвых поэтов» - это прискорбно, очень прискорбно. Фильм не то слово как разочаровал, как всегда я ожидал абсолютно другого фильма, хорошего фильма, но увы, мне попалась очередная занудная картина, которая имея высокий рейтинг, отличный актерский состав и много положительных отзывов, при просмотре мною, оказалась совсем не тем, чем ее описывали в своих рецензиях другие люди. 'Общество мертвых поэтов', фильм режиссера Питера Уира, в главных ролях где играет великолепный Робин Уильямс, напомнил мне совсем другой фильм с совершенно другой идеей и темой, но все же сходство было настолько точное, что мне на некоторое время пришлось думать, будто я смотрю продолжения. Сейчас я говорю про фильм с Джулией Робертс 'Улыбка Монны Лизы', где Джулия находится в школе для девочек, которым помогает посмотреть на мир совершенно другими глазами, так как она поняла, что из них делают верных жен и хороших хозяек. Здесь практически тоже самое, Робин Уильямс - выпускник английской словесности консервативного американского колледжа, через некоторое время он решил вернутся сюда и уже занять пост не за партой, а за учительским столом. Главному герою Джону Китингу хватило пару дней, чтобы увидеть в парнях скромных и закрытых в себе личностей, которым нужен глоток свежего и абсолютно нового воздуха, и он раскрывает им тайну, про общество мертвых поэтов. Что Джулия, что Робин Уильямс, оба изменили жизнь десяткам людей. Люблю фильм, которые круто и как то так по особенному называются, 'Общество мертвых поэтов' - великолепное названия, я думал, что увижу, что-то похожее на новый фильм, получивший Оскар в этом году за лучший сценарий, фильм 'Полночь в Париже', где главный герой, каждую ночь отправлялся в разные периоды, где встречал своих кумиров поэтов, которые уже давно умерли. Я думал, что здесь будет похожая ситуация, но ситуация оказалась совсем унылой, парни собирались в пещере и читали стихи, с помощью которых, обрели силу воли, уверенность и несокрушимость собственной жизненной позиции.  Да, я согласен, сюжет красивый, то что его так выхваляют, я согласен с этим, но мне он совершенно не понравился, мне было скучно, а когда мне при просмотре скучно, поставить фильму высокую оценку я не могу, а слиться с толпой и начать выхвалять это кино не считаю нужным, и вообще это будет глупо. Подводя итог скажу, плюсы конечно были, точнее один плюс - это Робин Уильямс, все остальное, какая то занудная неинтересная фигня. 3 из 10
Взялась таки на каникулах за этот фильм. Почитала отзывы, посмотрела актерский состав. О, я много ожидала от этого фильма, поэтому досмотрела до конца. Все ждала того самого, волшебного, момента, который зацепит, который заставит влюбиться в картину, в сюжет, во фразу, во взгляд... Хоть во что-нибудь. К сожалению, момента я так и не дождалась, после просмотра осталось одно лишь разочарование. Многих родители упрекают в том, что их дети совершают детские поступки. Собственно, до просмотра я не понимала, в чем это заключается. Логично предположить, что поступки ребенка и должны быть детскими. Однако, все оказалось намного глубже. Ребята из закрытого американского колледжа. Еще дети, но на них возлагают надежды, от них чего-то ждут, вечно требуют, заставляют, не слушают, запрещают, называя взрослыми. И они запутываются в себе, врут, не вяжут и пары слов. Мистер Китинг слишком добр, он не вынес из своего прошлого ничего, кроме воспоминаний, он посодействовал созданию нового 'общества мертвых поэтов', в которое входили ребята из колледжа, он знал, к чему это может привести и был виноват в том, к чему это в итоге привело. Его ученики испоганили само определение общества мертвых поэтов - они принесли на собрание плакаты с голыми девушками, читали страшилки, гоготали. Пока меня тошнило от всего этого. Привели двух 'блондинок', совершенно пустых и глупых. Возомнили себя невесть кем. А в конце фильма подростки встали на столы и повторили фразу, сказанную мистером Китингом в начале фильма: 'О, капитан, мой капитан'. И я даже не знаю точно, было ли это игрой на публику или на самом деле что-то для них значило. Джон Китинг, учитель, вернувшийся в свою школу через столько лет, он всего лишь хотел показать ребятам, как мыслить, но прежде он должен был научить их говорить. Все они никому не сдались, эти дети нового поколения, умеющие думать, но не умеющие говорить. Парадокс, обычно все происходит наоборот - человек говорит, но не думает. Сам фильм один большой парадокс. 'Carpe diem' - 'лови момент'. Но прежде чем поймать, ответь себе на вопрос, и лучше ответь вслух - а твой ли он, этот момент? 3 из 10
Адаптированный сценарий по книге Стефани Майр 'Сумерки' снисескавший большую популярность среди читателей.  Роман о любви, не обычной любви как у Джей Остин, а любви между вампиром Эдвардом и обычной школьницей Беллой. Слоган фильма 'Запретный плод сладок' полностью отражает суть и сложное положение героев.  56 летняя Кэтрин Кардвик не пробившаяся в люди как режиссер, 'вышла в люди' после оглушительного успеха фильма Сумерки. Это понятно не богатая фильмографии и то заполненная всякими малобюджетками. Начав свою карьеру с художника постановщика, что и преуспела в ней, получалось довольно таки не плохо ей удавалось создать атмосферу страха или отчаяния. Что и повлияло на ее фильм Сумерки, больше всего в картине понравилось работа оператора и художника постановщика, только они придали картине собственный стиль, шарм и красоту.  Не только после коммерческого успеха Сумерек порадовались продюсеры и режиссер но и 'Звезды' фильма, ставшие одними из самых популярных актёров Роберт Паттинсон, Кристен Стюарт и Тейлор Лотнер и культовыми для фанатов фильма. Хотя в их игре виделась чрезмерная напыщенность и опереточность.  Как то в одном из интервью Кэтрин Хардвик сказала: ' Нужно было передать ту магию, то волшебство момента, которое есть в книгах Стефани'. Ей это удалось, фильм получился практически одинаковым с книгой. Не каких изменений в сюжете кардинально не было.  Итого получилась необычная история любви каких мир ещё не видел, с слабой Режиссурой и актёрской игрой.  6 из 10
Я никак не могу понять, что люди находят в этом фильме. Такой скучной и бессмысленной работы я не видела уже давно.  Во-первых, в книге, ровно как и в фильме, нет абсолютно никакого смысла. Если учесть, что фильм обращен к тинэйджерам (ибо никакой взрослый человек это смотреть не станет), то я не вижу в нем никакой морали. А ведь фильмы, рассчитанные на подростков, все же должны чему то учить.  Во-вторых, сюжет неинтересен и банален. На протяжении всего фильма мы наблюдаем потуги Белы затащить в постель Эдварда, а Эдвард, в свою очередь, пытается сурово этому воспротивиться.  В-третьих, игра актеров не просто плоха, но отвратительна. Лицо Белы не меняется на протяжении полутора часов, причем оно больше похоже на человека страдающего диареей, чем на нормальную школьницу. Эдвард же выезжает только за счет своей красоты (впрочем, это вопрос тоже спорный). Да и вообще, вампиры в этом фильме ванильные, драки скучные и все это смахивает на сентиментальный роман 18 века.  Использование и в фильме, и в книге, таких мифических существ как вампиры, абсолютно неуместно. Исковеркан общий портрет порядочного вампира. По легенде это мертвый бездушный труп, который поддерживает свою жизнь, принимая в пищу кровь. И сюжетная линия, где человек влюбляется буквально в ходячий труп совершенно абсурдна, и попахивает какой-то нездоровой извращенной фантазией автора, ну пусть хоть так, но фильмы о некрофилии в мире снимали и то искуснее чем сие творение. В итоге глянцевый фильм для девчонок до 15, или вообще фильм для демонстрации как не надо писать книги и снимать кино.  Наверно, единственный плюс фильма - это песни Muse и Linkin Park.  Я абсолютно солидарна со Стивеном Кингом, который сказал: «И Джоан Роулинг и Стефани Майер пишут для подростков, единственное различие в том, что Роулинг - потрясающий автор, а Майер не может написать достойную страшилку. Она не очень хороша».  М2 из 10
Редкое произведение может вызвать во мне столько сарказма по отношению к себе, и «Сумерки»тут переплюнули всё и вся. Истории про вампиров, будь то в кино или литературе, вызывают у меня особый интерес, так как эти сверхъестественные существа представляют собой совершенно иную форму жизни, лично для меня они имеют особую мертвую привлекательность. Как говорил Ричард Роксбург, исполнивший роль Дракулы: «И почему мысль о ком-то, крадущемся в ночи, стремящемся дотянутся до вашей шеи, так нравится некоторым людям? Эта мысль сама по себе жуткая, но она завораживает.» В XХI веке появилось 'новое слово вампирской готики', мимо которого мне, к сожалению, не удалось пройти. Книга представляет собой посредственную, невероятно наивную и типо романтическую историю, написанную в духе 'пришел сюда, сделал то, сказал это' очень бедным литературный языком. А экранизация оказалась в разы бездарнее книги. Остается только поражаться её успеху.  Во мне начинает кипеть возмущение, когда я слышу, что «Сумерки»- готический роман! Говорящие это, не имеют ни малейшего представления, что стоит за этими слова. Для таких невеж краткий экскурс в историю. Готический роман - это романтическое произведение, которое погружает читателя в мистическую атмосферу, где герои сталкиваются с фантастическими и ужасающими явлениями. Главными элементами являются мрачные места, чаще всего это старинные средневековые готические замки, которые и дали название жанру, а так же злодей, связанный со сверхъестественными силами. В готическом романе ярко освещалась тема вампиров, небезызвестными Брэмом Стокером, Джорджом Байроном, Эдгаром По и другими талантливыми писателями. Современные авторы, пишущие в рамках этого жанра, Энн Райс и Стивен Кинг, но никак не Стефани Майер. Нам пытаются подсунуть творение этой домохозяйки, как готически роман, когда здесь нет его и в помине. Но маленькие девочки с удовольствием расхватывают новую наивно сладенькую, псевдомистическую сказочку после чего её решают экстренно экранизировать. В 2008 студия Саммит выплевывает это на экраны и стрижет зелень с визжащих малолеток, которые уже рыдают над этой историй и готовы вешаться ещё лет пять-шесть на своих новых кумиров. Хорошо только то, что такая любовь в скором времени после выхода последнего фильма уляжется, безумные фанатки вырастут и перестанут сходить с ума по этой истории. Но даже не смотря на это, обидно, что у современных подростков идолами в большинстве своем являются всякие Джастины Биберы и герои «Сумерек».  Что ж, вот и сами главные герои: столетний девственник и тупая овца, ой, то есть глупая овечка. Эдвард Каллен — вампир-вегетерианец, как и вся его семья (что это за бред?!), прилежно в дцатый раз учится в школе, человеческую кровь не пьет, на солнышке блестит (все каноны к чертям полетели), якобы необыкновенно обаятельный и привлекательный парень, безэмоциональный, но по сравнению со своей подружкой довольно живенький: по деревьям скачет, веточки ломает, шустро бегает. В противовес ему депрессивная главная героиня, время от времени рассуждающая о смерти, вся такая несчастная, неуклюжая, постоянно стремиться споткнуться и расколоть себе черепушку, встречайте, Белла Свон с вечно отрытым ртом. Раньше мне казалось, что это у Стюарт челюсть не держится, но после просмотра 'Красной шапочки' оказалось, что это тщательно проделанная работа Хардвик. Одним словом на девочку жалко и смешно смотреть одновременно. Между этими индивидами болтается друг Беллы - индеец Джейкоб с белоснежными зубами, как из рекламы, который оказывается оборотнем. Опаньки, как неожиданно, вокруг этой девочки прям всякая фантастическая нечисть собирается, ещё старины Франкенштейна и доктора Джекилла с мистером Хайдом не хватает. Но то был бы уже чистый трэш, а нам вроде как драму подают...  Кстати, о жанрах. Пожалуй, самым адекватным будет охарактеризовать данное кино как фентези (но даже тут как-то противно его ставить в один ряд с «Властелином колец», хотя даже у выкидышей должна быть какая-то классификация), на приключения это унылое действо никак не тянет, а драматизма нет в помине, как бы нам не пытались его показать. Так же некоторые додумываются называть «Сумерки» - мистическим триллером. Ухахах. За попытку сделать мистическую атмосферу галочку так и быть, поставим: тихий туманный городок, дождливая погодка да темный лес с большой натяжкой создают какой-никакой налет мистики и сонливое состояние у зрителя. Но до того момента, как мы встречаемся с блестящей, неповторимой актерской игрой. Кто-то может вовсе не выдержать накала страстей, заснет или выключит телевизор, а кто-то, как я, посмеётся от души, благо была бы подходящая компания. Фильм настолько скуп на эмоции, что одна единственная экшен-сцена с бейсболом способна оживить уснувшего. Непроехаться по диалогам невозможно, но цитировать их уже бессмысленно. Этот бред можно слушать только с постоянным facepalm'ом. Некоторые фразы переходят грань идиотизма со своим бескрайным пафосом на тему вечной любви, а иногда прямо-таки хочется вызвать капитана Очевидность, настолько все происходящее прозрачно, но тупые вопросы так и сыплются с экрана.  Сюжет прост, ну, как два пальца об асфальт. Обычная, неказистая девочка Бэлла, переезжает в другой город, где тут же знакомится и, конечно же, влюбляется в не просто крутого парня, а настоящего вампира. Как она узнает о его 'страшной' тайне? Нет, не по красным глазам, острым клыкам или могильному холоду она догадывается от его вампирской сущности, девочка современная, она пробивает его в... гугл. Если ваш знакомый ведет себя подозрительно, например, зажимает нос, когда вы садитесь с ним рядом, или простым движением руки мнет крылья машин, загляните в гугл и точно узнаете, что за чудный зверь вас окружает. То, что Эдвард оказался вампиром девчушку ничуть не смущает, она проводит дни и ночи с ним, только ничего серьезного не подумайте, они даже поцеловаться нормально не могут, а вот за ручки держаться очень мило. Такая идиллия продолжаться все два часа не может, и появляются плохие вампиры, которых, естественно заинтересовать может только эта Бэлла. И вот кульминация, один из них похищает ненаглядную возлюбленную Эдварда, кусает Беллу, и пока она постепенно угасает, прибегает её суженый и начинает отсасывать из раны кровь с ядом (вы когда-нибудь видели, чтоб одна гадюка высасывала яд другой гадюки? мне до этого не доводилось). Далее плохого вампира поймали, порвали на части и сожгли. Но мы этого вовсе не увидели, ах, да, простите, я забыла, что фильм-то детский, с рейтингом PG-13.  Одним словом, много шума из ничего.  В итоге имеем: «Сумеречная сага» - примитивный молодежный сериал -'однодневка', по которому здесь и сейчас сходят с ума миллионы девочек-подростков, пока им это простительно, но сумеркоманкам постарше можно диагноз ставить.  P.S. но даже у этого фильма есть один маленький плюс: во время просмотра мы усмеялись до коликов.
Этот фильм навел ажиотаж. Все кто посмотрел фильм, ринулись читать книгу. Все кто прочитал книгу, ринулись смотреть фильм. Все те, кому это не понравилось плевались ядом в тех, кто от этого без ума.  Я же узнала об этой ерундистике от моей подруги. Затянуло ее и скупала она все книги Стефени Майер, и смотрела она все фильмы по ним снятые. Я и всерьез не восприняла. ну вампир. Ну в человека влюбился. Ну счастье у них. Ну и что в этом такого восхитительного? Но все же обложка книги, которую моя подруга читала, мне понравилась и я решила тоже прочесть. Уточню, на обложке было симпатичное лицо девушке и позади нее дерево, а не эта жуткая фотография парочки Паттинсона и Стюарт. Книга меня не впечатлила, но и отвращения не вызвала. Милая история с кучей ненужных подробностей, написанная примитивным языком, понятная всем возрастам. Ничего особенного, я и забыла.  Время шло. Наткнулась я как то в интернете на видео пародию сумерек. Я посмотрела, посмеялась и решила глянуть оригинал. О господи боже, как ты позволяешь такой ахинее появляться на свет и промывать несформировавшиеся мозги малолетних дурочек? Одно дело книга, ее и в руки то вряд ли возьмут, читать маленькие девочки сейчас не любят, но фильм то они обязательно посмотрят! Я никак не ожидала, что эта глупая пародия окажется лучше, чем оригинал.  Я начала смотреть этот фильм и меня не отпускала мысль, что я ошиблась и нашла не то видео, что это не сам фильм, а пародия. Ну не могли люди в здравом уме снять такую чушь, руководствуясь какими то другими мотивами кроме желания создать тупую комедию. Актеры подобраны отвратительно. Играют из рук вон плохо. В фильме нет и половины интересных моментов, которые были в книге. А те что есть сняты плохо, с кучей лишних подробностей, урывками главного и топтанием на одном месте. Все что в книге было романтично в фильме стало каким то уродством.  Мне и книга то показалась слабой, без изюминки, такое читаешь и сразу забываешь без всякого сожаления, а фильм и вовсе просто тошнотворный. Режиссера надо на мыло! На то самое паршивое мыло, котором он промывает мозг людям этим жутким фильмом!  В говне определенно что то есть, миллионы мух не могут ошибаться.
Давно собирался написать рецензию, да все как-то не было времени, да и не хотелось его тратить на тот фильм, который мне, мягко говоря, не понравился. Если смотреть правде в глаза, то таких плохих фильмов про вампиров я давно не видел.  Прослушав много комментариев и лестных отзывов об этом фильме, я был уверен что он мне понравится. Взяв диск у друга, я купил чипсы и улегся возле компьютера. После просмотра я не мог понять что особенного в этом фильме и почему все просто сошли с ума от него. Конечно, сама история любви между 'колбасой и собакой' очень красивая, прошу прощения за сарказм, но сам фильм в целом меня очень разочаровал. Не могу и не хочу написать ничего плохого о книге, так как я её не читал, рецензия сейчас конкретно о фильме.  Итак, Белла. Она очень эгоистична да и вообще, судя по её вкусу к мужчинам, у нее проблемы с психикой. Ей наплевать на мать, на отца, на всех окружающих, главное - чтобы быть вечно молодой и любимой.  Эдвард. Тоже тот еще тип. Мало того, что он влюбил её в себя, понимая, что им не судьба быть вместе, так еще и невинных людей подверг опасности. Много человек могло бы погибнуть из-за их ребячества.  Хотелось бы отдать должное хорошей музыке и операторской работе. Это единственные две вещи, которые заслуживают похвалы.  В общем, впечатление от просмотра отрицательное и это лично моё мнение.  Моя оценка  3 из 10
Я посмотрела этот 'фильм' примерно 3 года назад, но отвращение к нему ни капли не убавилось !  Вообще очень люблю фильмы про различную нечисть, будь то оборотни, призраки, мумии, зомби и конечно же ВАМПИРЫ... Когда-то очень давно смотрела 'Дракула', именно этот фильм и лег в основу моего представления о вампирах.  Что же мы видим в сумерках?  Главный герой - 'вампир' - метросексуал, с мазохистскими наклонностями, который не сгорает в агонии при попадании на него солнечного света, а блестит на нём словно гирлянда. Про чеснок и осиновый кол создатели фильма умолчали, а жаль, было бы интересно узнать их нестандартное мнение на этот счет. Для завершения этого 'эпического' образа он еще ходит в школу (!) в 107 лет (и не надоело ему в течении 90 лет слушать одно и то же). Становится понятно, Эдвард полностью остановился в своем развитии.  Главная героиня - молодая бледненькая девушка, по виду которой можно сказать, что у нее когда-то была серьезная травма челюсти и теперь она физически не может закрыть рот, при этом у нее полностью отсутствует инстинкт самосохранения (еще одна патология). Ведь если любому НОРМАЛЬНОМУ человеку сказать, что ты вампир, он, или подумает что ты шутишь, или убежит с дикими воплями, если ты приведешь убедительные доводы. Но в фильме ни того, ни другого не происходит. Белла, 'на радость зрителям', признается ему в любви.  Остальные герои прописаны еще хуже, особенно меня поразил отец Беллы, который в упор не замечает, что происходит в жизни дочери.  Сам же фильм - это 1 час 50 минут нудных сопливых диалогов и 10 минут, так, для приличия, сюжет, который явно создавался прямо на съемочной площадке. Сами же диалоги не имеют ничего общего с реальностью.  Основная аудитория 'Сумерек' - это 12-15-летние девочки, которые мечтают о прекрасном принце (только странный принц получается: перед нами дедушка преклонного возраста, который до сих пор 'западает' на несовершеннолетних и может в любой момент отобедать своей избранницей).  И все же каждая из поклонниц пары Эдвард-Белла мечтает, чтобы под занавес этой 'прекрасной истории любви' он укусил ее и она тоже бы стала вампиром и жили бы они вечно и счастливо или пока вселенная не прекратит своего существования.  Финал истории более чем предсказуем.  1 из 10
Я недоумевала, почему мои одноклассницы (теперь бывшие) были без ума от сказки о вампире-вегетарианце и простой девушки. Недоумевала, почему его сравнивают с фильмами, как поттериана или сага о Дракуле. А автора книги, госпожу Майер, ставят в один ряд с Джоанн Харрис и Энн Райс. Я решила посмотреть отрывки из фильма. И я выскажу что понравилось, а что - нет.  Плюсы я нашла в пейзаже и музыкальном сопровождении фильма. Конечно, инди - рок группы потрудились на славу (я говорю о Muse и Paramore), под их музыку приятно прогуливаться по изумрудным полям, но не с Эдвардом. Почему, потому что его история любви не убедила меня. Не убедила меня смыслом жизни и смерти, свободы и предрассудков. И поэтому не услышала столь сильных фраз об их любовном союзе. Актерский состав меня 'умиляет' - унылый романтик, бесчувственная девушка, жестокость в вампирских кланах отрепетирована десятиклассниками. Если бы Станиславский жил в наше время, сказал бы, что не верит в игру актеров. А сладкие отзывы от голливудских критиков заставили моих ровесниц поверить в это. И Google пополнился 'ванильными' картинками с Эдвардом и Беллой – на радость фанатам.  Люди, очнитесь! Где вы видите то, что напоминает Поттера или Дракулу? Почему это - как Харрис или Райс? Харрис-то писала о пользе 'сладких' сравнениях, а Райс пишет совсем другое. Фильм – сладкая подделка для наивных людей. А получается, Шекспира или Митчелл не читали (и фанаты, и продюсеры, и актеры)...  2 из 10
Негласно принято самыми плохими фильмами считались тупые, совершенно бездумные американские комедии с юмором ниже пояса. В них мораль и смысл отсутствует напрочь. Если можно было бы оценить интеллектуальное развитие, которое дает просмотр фильма по шкале, то у них бы показатель стоял на цифре нуль. Но порой попадаются такие фильмы, у которых показатель стоит на отрицательном числе. Они ни просто не несут в себе никакой смысловой нагрузки, хуже, они являются антиморальными и способствуют полной деградации человеческой личности. Как не странно, но их просмотр не запрещается и даже не ограничивается. Смотрите сколько влезет! Только потом не удивляйтесь.  Фильм 'Сумерки' является ярчайшим примером этой, так сказать, проблемы. Настолько ярким, что ярче и найти наверно невозможно. Ну как из сказочной нечисти можно было сделать героев-любовников?! У кого вообще фантазии на это хватило. Ну елки-палки, давайте еще Фредди Крюгера завидным женихом сделаем! Ну сами посудите, куда мы катимся, если типичной мечтой школьника стало не желание отмены всех уроком, а учеба с вампиром или оборотнем в одном классе. И после этого всего мы еще смеем говорим о какой-то культуре воспитания, традициях передаваемых из поколения. Да куда уж там Пушкину с его Дубровским и Капитанской Дочкой, когда здесь и сейчас решается судьба безропотной и глупой, как и все из её вида, овцы и клыкастого вампира, которого так и прет отведать баранинки.  - Кусать или не кусать, вот в чем вопрос... а авось еще пригодится.  Ладно, рискнем рассмотреть Сумерки с другой стороны. Не как воспитательного пособия для подрастающего поколения, а просто, как фильма. И что мы видим: полное отсутствие актерской игры, довольно сомнительная режиссура, музыка (если она там вообще есть)... до неё просто не доходит очереди. Невольно задаешься вопросом: откуда такие сборы? КАК?!! Ну и соответственно почему? Почему так много народу в кинотеатрах? Почему не дали 'золотую малину' фильму, наверно самому достойному этой почетной награды? Почему столько фанатов? Почему такой успех? Неужели Вампиры и Оборотни - это именно те герои, в которых мы все так сильно нуждаемся?!  А тут действительно стоит задуматься, а все ль мы делаем правильно и вперед ли идем...
Итак, мы имеем очень популярный фильм с неглубоким смыслом и захватывающим действием. Авторы хорошо поработали над формой фильма и совсем нисколько над содержанием. Весь смысл мы и видим в слогане «Запретный плод сладок». Образы героев банальны и посредственны. Сумеречное настроение передается синим спектром фильма. А красивые реплики типа:  -Я не хочу от тебя отрываться... -И не надо!  окончательно вводят фанатов в экстаз.  Теперь о содержании. Сюжетная линия не оригинальна и похожа на многие другие. И я с трудом заставил себя досмотреть фильм до конца.  Итого  1 из 10
После просмотра этого фильма у меня возникло несколько вопросов и самый главный из них - куда смотрел сценарист? Ни интриги, ни нормального сюжета; глупейшие диалоги, от которых хочется зажать уши и бежать куда глаза глядят. Ты мой лев, я твоя овечка, мой орангутанг и т.д. А фраза про любимый сорт героина вообще добила. Это ж что курить такое надо, чтоб такой маразм написать? А самое главное - где в фильме вампиры? Я их не увидела. Были только бледные, обмазанные мукой личности, з подозрительно блестящими разноцветыми глазами. Никого не напоминает по описанию?  Позор, позор Мелиссе Розенберг и Стефани Майер иже с ней, ибо сценарий писался с её одобрения. Если 1 женщина пишет дрянную книжонку, а 2-я берется снимать по этому написанному кино - это уже плохо, но когда 3-я женщина еще и пишет откровенно плохой сценарий по этой книжонке - бегите так, словно за вами гонится монстр из книг Стивена Кинга, ибо ничем хорошим это не закончится. Oчень жаль Кэтрин Хардвик, так как она хороший художник-постановщик: роcкошные выдержанные оттенки серого, зеленого и коричневого радуют глаз. Так и чувствуется атмосфера холодного дождливого Форкса. Но где она была, когда проходил кастинг? Нормальной актерской игры в фильме практически нет. Особенно раздражает игра главных героев. Как только в фильм попали этот Паттинсон и эта бездара Стюарт - ума не приложу. Вечно раскрытий рот Стюарт к концу фильма просто бесит. Деревянная мимика да неуклюжая походка - видимо, теперь именно по таким критериям попадают в актрисы.  Но даже в бочке дёгтя нашлась капля мёда. Скрасили всю эту тягомотину Билли Бёрк, который сыграл отца Беллы, да Рашель Лефевр - холодная вампирша-искусительница Виктория. На них просто глаз отдыхал, жаль только, что недолго. Семейка Калленов также была неплоха. Особо никого хвалить не буду, но сыграли нормально. Запомнилась Эшли Грин - очень уж милый образ, да и в бейсбол хорошо играет. Кстати, сцена с бейсболом - самая запоминающаяся из всего фильма во многом благодаря удачно подобранной музыке Muse. Но плохо, когда вспоминаешь фильм о вампирах, но на ум приходит только сцена, к ним не имеющая ни малейшего отношения.  Итог: 1 балл за музыку (она была местами весьма неплоха), 1 балл за работу оператора (Эллиот Дэвис постарался на славу) да 1 балл за вышеуказанных второстепенных героев.  3 из 10
Как в детский мультик порно протащили  Опущу абсолютно все, т. к. описания вредного и неадекватного в мультфильме занимает несколько листов А4 шрифтом размера 14. Кто хочет детально разобраться - см. на сайте Научи хорошему.  Отмечу ОДНУ ДИКУЮ СЦЕНУ, которую зачем-то добавили В ДЕТСКИЙ МУЛЬТФИЛЬМ!  В течении фильма особых мелких моментов и подтекстов нет, потому что идею секса оформили ОДНОЙ БОЛЬШОЙ СЦЕНОЙ с акцентами на голые тела и позы героев.  По сюжету главный герой ищет подозреваемого в одном из закрытых клубов НУДИСТОВ, т.е. людей общающихся ГОЛЫМИ без одежды. Администратор показан отшельником и наркоман с несвязанной речью, прической в виде грязных дредов. Речь его медленна, взгляд не сосредоточен.  Клуб темный, грязный как наркоманский притон или ночной клуб, где люди собираются для употребления алкоголя или курения кальянов.  Администратор предлагает поговорить с одним из посетителей и пройти в закрытый для окружающих жителей двор клуба НУДИСТОВ.  Героиня зайчиха понимает, что сейчас их взгляду откроется отвратительная картина голых зверей (аналогия с людьми) и она увидит их без одежды (ВСЕ ГЕРОИ ФИЛЬМА ЗВЕРИ ХОДЯТ В ОДЕЖДЕ). Также будущая сцена подчеркивается реакцией героини (как девушки) на администратора, который тоже ходит без одежды: героиня отворачивается, когда видит голого администратора и демонстрирует смущение. Также другой герой – лис говорит важную фразу для подчеркивания момента: «В Зерополисе можно быть, кем пожелаешь», тем самым одобряет неадекватное поведение. Кроме этого лис, как образ молодого мужчины во всех моментах смущения и выражения отвращения через мимику на лице зайчихи, как образа молодой девушки, он улыбается и прищуривает глаза, демонстрируя только положительную оценку. Лис показывает своей мимикой лица, что нудизм – это норма. Никак не осуждает, не критикует, а подчеркивает и одобряет.  После доступа в закрытый двор демонстрируется множество сцен, в которых приводится уже очень понятная аналогия поведения голых зверей с голыми людьми.  Перед открытием дверей героиня зайчиха понимая, что сейчас увидит неприятное и отвратительное просит не делать этого. Она своим видом показывает, что не хочет этого видеть. Зайчиха прикрывает глаза и лицо руками и отворачивается. Также прижимает уши (когда зайцы боятся, то прижимаю уши, тем самым это подчеркивает неприятие героиней будущего момента). Двери все же открываются и зайчиха (молодая девушка) неохотно из под рук выглядывает и смотрит на следующую картину.  Показывают парк, в котором все животные чувствуют себя СЧАСТЛИВЫМИ. Всюду бассейны, фонтаны, пальмы, теплый климат. Место изображается райским. Для этого кадр замедляют, накладывается медленная приятная музыка, добавляется подсветка местности. Отмечу, что именно переход из зала администратора в парк показан особенно: зал темный, мрачный, а парк яркий и теплый. Буд-то бы из холодного подземелья герои попадают в теплое райское место. Кроме этого зритель видит, что вокруг растут тропические экзотические цветы, стоят зонты от солнца, звери лежат на берегу, в воде и они СЧАСТЛИВЫ.  Все бы ничего, но они все БЕЗ ОДЕЖДЫ. Кроме этого все звери распределены в кадре в ОПРЕДЕЛЕННЫХ ПОЗАХ. Так в первом кадре к зайчихе высоко торчащим задом, на котором четко выделено разделение ягодиц, что создает пародию с людьми, лежит медведь. Аналогично задом прямо по центру кадра при чем в согнутой позе (на прямых ногах, наклонившись телом вниз) стоит зебра по колено в бассейне и якобы пьет воду. Газель лежит на берегу раздвинув ноги к солнцу. Также по центру кадра слон лежит раздвинув ноги по направлению к героине.  Далее вперемешку с демонстрацией ГОЛЫХ ЗВЕРЕЙ/ЛЮДЕЙ демонстрируется реакция героев: лис, т.е. молодой мужчина, все также улыбчив, его глаза прищурены, а зайчиха (молодая девушка) выкатывает глаза, опускает уши, поднимает брови, прикрывает рот руками, пригибает спину и иногда с открытым ртом смотрит по сторонам.  В следующей сцене показаны медведи, которые стоят возле пальм друг возле друга и трут спины, но в двое медведей пародируют сексуальную сцену людей, когда один опирается на спиной на пальму, руку держит по направлению к другому медведю, который в стоя на задних лапах нагнулся телом и задом направлен к первому медведю. Все сопровождается покачиваниями и медленными движениями, изображая половой акт.  Далее в аналогичном скрытом кадре показаны свиньи в грязи. Все просто лежат, но 2 свиньи лежат в определенных позах: одна лежит раздвинув лапы/ноги по отношению к другой, которая расположена к первой торчащим задом и лежит на животе. Пародии опять же на половой акт.  Показана пантера с раздвинутыми ногами и облизывающая одну вытянутую из лап.  Продолжается демонстрация отвращения и испуга зайчихи, наблюдающей это.  Далее показан жираф стоящий с раздвинутыми длинными ногами (стоит на задних лапах) и, вытянув шею пьет из фонтана. Отдельно можно отметить, что хвост жирафа точно по середине ягодиц висит ровно по центру вниз, на конце его расширяющаяся кисточка, что можно ассоциировать с мужским членом.  Кульминацией сцены является место, где звери занимаются хатха-йогой. Подойдя к ним звери демонстрируются зрителю с широко раздвинутыми лапами/ногами, пародирую голых людей в аналогичной позе. Потом звери меняют позы, нагибаясь и располагаясь задом к героям и так далее.  По окончании сцены герои выходят из места разврата и стыда стоят на улице. Демонстрируется внешний вид парка, огороженного большой высокой стеной, что проявляется как недоступность и барьер от обычного мира, а также особенность места подчеркивается плакатом на дверях парка с надписью «The mystic spring oasis», что переводится как «Мистический весенний оазис».  Таким образом, весь разврат, который прикрыт образами животных и, тем не менее, понятен окружающим, не разбросан по мультфильму, а сосредоточен в одной крупной сцене.  Поведение голых зверей (людей) ничем не осуждается, кроме реакции главной героини.  Зачем детям видеть такое??? Кто разрешил это показывать на экранах???  Это не мультик, а взрослый боевик под маской юмора демонстрирующий все части взрослой жизни плохого голивудского героя!  Кроме этого вредное представлено:  Насилие  Насилия минимум. Присутствует от героев-злодеев и сотрудников полиции при задержании преступников.  В фильме присутствуют представители мафии, которые чуть не убивают главных героев, которых случайно спасает дочь главаря мафии.  Наркотики  Употребление алкогольных и табачных изделий не замечено. Однако в сцене общения главной героини с родителями, прослеживается намек на возможность употребления вредных ягод, которые выращивают на грядках сельчане и которые вызывают бешенство у животных.  Вредный образ жизни (антиЗОЖ)  Один из героев-полицейских имеет большой вес, есть много сладостей, увлечен поп-культурой и мобильными развлекательным приложениями.  Начальник полиции увлекается также мобильными приложениями с поп-музыкой, носит очки.  Никто не демонстрирует занятие здоровьем, физкультурой, чтением, саморазвитием в свободное от работы время. После решения главной задачи истории - поимки преступника, все идут развлекаться на концерт поп-звезды.
Радужная мульт-утопия  Как уже писали ораторы выше, дети этот фильм не оценят ровно так же, как и взрослые. Следовательно, напрашивается вывод что смонтирован он для зомбирования подростков. За подачей идеи 'добивайся и иди вперед' завуалированы все модные тенденции: толерастия, терпимость, словом равенство во все поля даже если ты Лис. Сюжет прост, примерно с самого начала появления героев на экране понятно кто плохой, а кто хороший, так что мозгами подрастающему поколению особо шевелить не придётся. Стоит отдать должное развитию графики, картинка - класс. Вот только непонятно как на Кинопоиске эта 'картина' выше чем Балто и те же Коты-аристократы (как раз именно там настоящее рвение к цели, преданность и хорошие шутки).
И чего все так радуются, не пойму. Меня мультфильм разочаровал. Причем, чуть ли ни по всем пунктам. Придраться не могу разве что к рисовке. А вот все остальное... Впрочем, по порядку.  Из всех накопившихся за полтора часа вопросов первый и самый главный вот какой: на какую аудиторию вообще рассчитывали создатели этого? Я вместо 'Зверополиса' посмотрела бы лучше хороший детектив. Народ, который хотел веселого и смешного, точно расстроился, потому что действительно смешной эпизод там только один. С ленивцами. Остальной юмор строится на том, что зайцы любят морковь, лисы хитрые, слоны большие... ну, вы поняли.  Дети этот мультфильм вообще вряд ли поймут. Слишком уж много там политики, бюрократии, насилия, законов преступного мира и прочих грустных вещей из мира взрослых. Поэтому оптимистичная цифра шесть возрастному рейтингу мультфильма совсем не подходит.  Да и скучный он. Много раз ловила себя на том, что жду когда же наконец на экран полезут титры. И в этом большая заслуга сценаристов, которые, кажется, не определились, о чем же этот их мультфильм. Сюжет скачет от кульминации к развязке раза три, не меньше, и целостным совсем не выглядит. В общем, так себе. Даже чуть хуже.
Ну... зато фурри довольны  Зайка-провинциалка едет в большой город Зверополис, чтобы исполнить мечту своего детства - стать полицейской. Но сладкие обещания о равенстве возможностей для любого вида в городе мечты оказываются не то чтобы очень правдивыми. Объединившись с уличным жуликом-лисом, она отправляется на мелкое задание, оказывающееся ниточкой, ведущей к раскрытию целого заговора.  Графика, конечно, ничего. Трудно судить в наше время, когда всё сделано в 3D и выглядит, в общем-то, довольно однообразно. Ярко, мордашки симпатичные, да и ладно.  Но вот сюжет...  Позвольте мне сделать небольшое отступление. Как-то раз учёные из Стэнфордского университета, наблюдавшие за стаей бабуинов, стали свидетелями того, как полный насилия уклад обезьяньей жизни, казавшийся естественным и неизбежным, в одночасье отмер за ненадобностью. Что же случилось? Агрессивные самцы, отгонявшие самок, детёнышей и неагрессивных самцов от источника пищи (мусорных контейнеров в туристическом лагере), пали жертвами собственной жадности, наевшись заражённого мяса. Исследователи ожидали, что оставшиеся без агрессивных вожаков обезьяны немедленно перестроят иерархию, и те, кого раньше угнетали сильные, теперь сами радостно начнут угнетать сородичей. Каково же было удивление, когда подопытная стая, избавившись от тиранов, стала жить в мире и согласии! И даже когда в стае не осталось свидетелей 'революции', когда в стаю входили новые обезьяны со стороны, ничего не изменилось. В одной отдельно взятой бабуиньей семье на десятки лет воцарился мир и покой. Это показывает, что насилие, ненависть и несправедливость - это не природная норма и не неизбежность, что с ними можно бороться, что если даже животные могут изменить общество и начать жить в мире, то люди и подавно на это способны.  При чём здесь мультфильм Диснея? Ну...  Дискриминация различных соцгрупп, социальная иерархия - тема интересная, но очень, очень сложная. Здесь нельзя прийти с мороза, проскакать по верхам и выдать ответ. Многие, не желая утруждать себя даже изучением терминов, заявляют, что дискриминация - это просто нехорошее отношение кого-то к кому-то. Что если, допустим, условный негр в условном белом обществе вдруг назовёт условного белого соседа козлом, то это будет 'обратная дискриминация' и 'обратный расизм'. Но дискриминация - это не просто плохое отношение кого-то к кому-то. Это необъятная многоуровневая система, гидра о многих головах, которую нельзя просто так задушить в одиночку с фразочками 'Давайте жить дружно и вместе делать мир лучше, понятненько?'.  Так при чём здесь мультфильм Диснея, спросите вы?  Авторы мультфильма 'Зверополис', заявленного как антидискриминационное произведение, ничего не понимают в теме, которую они выбрали. Они написали историю с позиции людей, под дискриминацию никогда не попадавших. Сюжет содержит в себе заблуждение представителя привилегированного класса, что правящий класс перед угнетённым надо дополнительно очернять (а то, что все лучшие места в обществе заняты правящим классом - это, конечно, потому, что они честным трудом заработали, а угнетённые находятся внизу, потому что они просто хуже, но всё равно чего-то ещё нагло требуют).  Также мультик содержит в себе тайный страх кота, который знает, чьё мясо съел: авторы всерьёз обеспокоены, что представитель угнетённого класса, перестав быть угнетённым, немедленно начнёт угнетать их, представителей класса привилегированного. Что общество без жёсткой иерархии, без угнетения кого-либо, без цветовой дифференциации штанов - невозможно. И кто-то должен стать козлом отпущения. И если козёл отпущения нужен, то пусть это, конечно, будем не мы, а они! Пусть всё будет по-старому, ведь когда заек не брали в полицию, а барашков эксплуатировали без благодарности, в обществе всё было тихо и спокойно, не так ли? А стоило только обвинить в чём-то ангельски чистых львов и тигров, в обществе немедленно началась массовая истерия, страх и ужас. Поэтому, товарищи дискриминируемые, сидите и помалкивайте, пока вы своими гнусными претензиями не повергли наше прекрасное общество в хаос.  Можно было бы ещё многое сказать об этом мультике, но, пожалуй, пора закругляться. Если верить 'Зверополису', вся дискриминация происходит потому, что дискриминируемые сами заставляют дискриминирующих себя дискриминировать. Провоцируют, короче говоря. Согласитесь, на антидискриминационный посыл это совершенно не похоже. Скорее уж наоборот. Не думаю, что со стороны авторов был какой-то злой умысел, нет - скорее всего, это просто банальное невежество в сочетании с излишней самоуверенностью.
Сел я смотреть мультфильм, а посмотрел полтора часа неприкрытой пропаганды толерантности, анти-расизма и т.д. И все бы ничего, но она здесь настолько явная, что каждый раз при словосочетаниях 'Мы должны жить вместе, несмотря на различия!' я бил себя ладонью по лицу. Многие жалуются, что советская пропаганда была явной и тем и отталкивающей, ха. Авторы этого 'шедевра' превзошли их в несколько раз. Что мы имеем: есть большинство (белые) в данном пропагандистском ролике обозначены млекопитающими, есть меньшинство (нетрудно догадаться, что это цветные - как одна из главных головных болей Америки). Меньшинство внезапно начинает сходить с ума из-за цветочков (наркотики), которые их заставляют употреблять большинство, так как меньшинство занимает ведущие должности (мэр хищник). Грубо говоря: белые совсем офигели. Но не все такие, есть зверята, которые идут против произвола, зверята у которых есть мечта, она обязательно сбудется, потому что так написано в сценарии.  Кроме пропаганды здесь содержится сюжет, но он такой банальный и скучный, что расписывать не имеет смысла. То же самое и про героев, типичные представители Диснеевской анимации: героиня, в которую никто не верит, но она все равно своего добьется. Герой, которого никто не любит из-за его происхождения, но он не такой как остальные. И другое.  Про анимацию говорить не имеет смысла, так как это Дисней и к ней придираться сложно.  Музыка: главная песня Шакиры неприятия не вызвала, но и особых восторгов не доставила. Фоновая музыка не запоминается.  Таким образом, ничего кроме откровенной пропаганды я здесь не увидел. Может, если бы все это было подано завуалированно и сюжет с персонажами были прописанными, то на остальное я бы закрыл глаза, но не получилось  4 из 10
Неестественный отбор  Перед вами очередная попытка Диснея насытить новое поколение инструкциями «как жить». Причем ничего нового в них детишки современности не откопают. По-прежнему на высоте лозунг – верь в свою мечту, и она сбудется, даже если ты выстроган под другое будущее, костьми ляг, но делай то, что модно и престижно, а не то, что растет у тебя прямо под ногами.  Амбициозная наивная зайка отправляется из деревенской глуши в столицу, вслед за мечтой, получает дозу презрения, ворох приключений на свой пушистый хвостик, но в итоге, естественно, заслуживает всемирное уважение и статус кузнеца своего счастья – базовый расклад сюжета для подрастающих наблюдателей соседской «травы позеленее».  Помимо довольно посредственной и заезженной морали истории, авторы мультфильма вложили в свое детище совершенно противоестественную идею подружить хищника с жертвой. В результате получилась живописная, но бессмысленная картинка, отражающая христианские чаяния каких-нибудь Свидетелей Иеговы о посмертном райском саде, где лев лежит в обнимку с ягненком, а стадо овец мирно пасется на глазах у волчьей стаи. Какой вывод может сделать ребенок, потворствуя этой идее? Кто-нибудь может объяснить ему, что кушают в Зверополисе хищники? Они там все стали травоядными?  На фоне таких проколов, преимущества мульта едва ли вытягивают его для меня на твердую 4/10. Среди плюсов хочется отметить работу мультипликаторов, создавших живую, богатую и яркую атмосферу. Хотя на мордах персонажей почти все время одно и то же выражение (особенно это касается лиса Ника), физика их движений завораживает. Порадовали и удачные попытки как можно точно симулировать современную городскую жизнь с ее модными веяниями, техническими достижениями и неминуемым сосуществованием преступного мира с гражданским.  В целом – довольно банальная история, но под пикантным соусом.
Совершенно уверен, что к концу этого обзора я стану настоящим шовинистом в глазах активистов за права меньшинств, потому что я всё не так понял.  На первый взгляд посыл Зверополиса замечателен: все животные(люди) равны и нельзя относиться к окружающим предвзято. Люди пытаются освоить эту способность уже две тысячи лет плюс-минус 50. Поэтому мультипликаторы ничего нового не привнесли, и да они отлично постарались: анимация, сюжет, персонажи просто на высоте. Однако мелочи везде важны и с этим у них серьёзные проблемы, так как они полностью противоречат основному посылу фильма. Толстяк-леопард туповат, неуклюж и вообще создан ради того, чтобы над ним стебались. Главный мафиози города- итальянец, его прислужники уж очень сильно напоминают рашн/юкрейниан мафиози. Высмеивание стереотипов? Ну может быть, только так глубоко и тонко, что не всем понятно.  Там показано, что и добренькие с виду персонажи могут быть злыми. Где противоположный пример, чтобы с виду ужасный, мерзкий, отталкивающий персонаж оказался добрым? Лис. Да вот только он был на постере и практически сразу стал помогать Джуди Хоппс, так что это скорее «недопонятый, но очень добрый, милый, умный» персонаж. Другой лис, который напал на Джуди в юности? Тоже типичный персонаж - «задира, а в будущем пай-мальчик, раскаивающийся в содеянном». Учит ли мультик, как понять порядочный человек или нет, и можно ли ему доверять? Нет, но ждать чего-то ужасного от «белых и пушистых» учит в полной мере.  P.S. УУУ мужлан-коп не даёт талантливой девушке работать нормально и заставляет выдавать штрафы. Уууу чертовы мужики, а не полное отсутствие опыта работы.
Подпишусь под всеми рецензиями с критикой этого творения, повторять детальный разбор полетов не буду. Скажу что меня зацепило болше всего - рейтинг!  Нет, Вы серьезно? Высокий рейтинг и куча положительных отзывов?! Социальные месседжи этого 'шедевра' настолько примитивны, а характеры и ситуации настолько плоски, что уже задолго до конца просмотра одно место слипается от клишейной патоки и скрытой рекламы. Меня прямо пугает то, как этот низкосортный продукт киноиндустрии в яркой упаковке разошелся 'на ура' у российского зрителя - при живом еще Норштейне (да, ладно - при наличии вполне замечательных западных мультфильмов).  Ах, да - дети. Мои дети (7 и 8 лет) восприняли эту тягомотину так, как того заслуживает стандартный bubblegum movie - пожевал и выплюнул (синтетический запах и вкус теряется уже через несколько минут, остается ярко крашенная резина, предлагаемая производителем как пища для ума и сердца).  П. С. Если бы не полагалась на отзывы и посмотрела заранее - не стала бы показывать детям вообще.  В принципе, каркас почти у всех популярных мультфильмов один и тот же - есть герой с проблеммой самоопределения- есть противостояние и преодоление, победа над злом - есть становление личности героя посредством ценностей - дружбы, семьи, верности, упорного труда и пр. пр. Есть мультфильмы с 'установками на добро' ввесьма среднего качества - с хорошей идеей, но бывает, недотянули вополощение, и тем не менее, вполне смотрибельные. 'Зверополис' же, напротив, несбалансирован именно по своим главным установкам - втюхинг такой топорный, напористый и сомнительный, что нивелирует весь 'добрый' посыл. Вообще, Сокуров в своем недавнем интервью перед показом 'Франкофонии' в Риге выразил мысль, что низкосортная визуализация - большое зло. И так, как 'развидеть', например, клуб животных - нудистов вашим детям никогда не удастся, то подумайте перед показом дважды - Вы точно хотите, чтобы дети это видели?
Мисс «стальные яйца»  Плюсы. Нарисовано всё красиво, приятно посмотреть. Сюжет детективный, хорошо продуманный и интересный. Психология взаимоотношений между героями понравилась, всё выглядело и осознавалось очень серьёзно, словно погружение в реальность. То есть игра персонажей оказалась на высшем уровне.  Реальный юмор – только эпизоды с ленивцами.  Минусы. Много рекламы Эппл. Понятно, кто платит, тот заказывает музыку, но меру хорошо бы и знать.  В угоду всемирной тенденции к разврату в детском мультике показали клуб нудистов. Причём, в жутко вызывающем виде, где «обнажённые» звери занимались йогой. Детям вообще не следует знать о нудистах, как таковых, впрочем, как и о любых других сексуальных девиациях. В противном случае это вослед за обыкновенным интересом из любопытства может вызывать интерес уже нездоровый. А там уже, как говорится, коготок увяз – всей птичке пропасть. Нет сомнения, что именно этого и добивались создатели мультфильма – интереса у детей к явлению. Будьте прокляты, растлители малолетних! Уже только из-за этого эпизода мультфильм следовало вообще запретить к показу в России, или хотя бы поставить планку 18+.  Сюда же следует отнести эпизод скрытой рекламы возможности смены пола (вырастешь – сможешь стать слоном).  Показанный мир совсем не детский, в нём нет места простым детским мечтам, в нём всё по-взрослому: ложь, агрессия, гордыня, алчность, подлость и далее по списку. Я серьёзно задумался, какая хорошая установка может возникнуть у ребёнка после просмотра, какие его хорошие качества будут простимулированы? Пожалуй, только настойчивость или целеустремлённость. Тут даже милая родная заячья семья тяготит главную героиню, она поскорей норовит вырваться из неё, и все её стремления – к славе и самоутверждению. Только феминизм, только хардкор!  Кстати, о феминизме. Основа сюжета как раз в нём: хрупкая миниатюрная юная женщина стала лучшей выпускницей полицейской академии и затем добилась должности, на которой по-хорошему должен работать только сильный и грубый мужчина. И вот, в ряду таких мужчин появилось это женственное «недоразумение» и доказало всем, что достойно этого места. Эдакая мисс «стальные яйца». Половая принадлежность героини была выбрана не случайно, ибо так юные леди из числа зрителей будут уверены в своём «равенстве» с мужчинами, а юные джентльмены будут властно предупреждены об этом же. Посторонись, зайчикам дорогу!  Моральные качества главной героини также оставляют желать много лучшего: воровка, хапуга, шантажистка, соучастница в пытках, карьеристка. К сожалению, всё это видится только при самом предвзятом рассмотрении и анализе, ибо ловко упрятано под личиной милого пушистого зверька.  Лис – отрицательный персонаж, это надо признать. «Не мы такие – жизнь такая» не прокатит, оставьте это тупым маргиналам. А озлобленность на мир из-за детской обиды, которая оправдывает тут правонарушения неубедительна, ибо так можно дойти до оправдания сексуальных маньяков, которых, например, – бедненьких! – изнасиловали в детстве. Понятно, что перед нами существо жалкое и закомплексованное, нуждающееся как минимум в психокоррекции. В сущности его зайчиха «нагнула» и «отымела», взяла в оборот, заставив с помощью шантажа плясать под свою дудку. И такое закомплексованное и униженное по жизни существо в конце концов получило неограниченную власть над окружающими, став копом (всем известно, на что они способны в США).  Особое. Вся эта задумка с озверением сильно воняла каким-то звериным расизмом вкупе с желанием доказать, что его будто не существует. Не могут там на Западе никак определиться.  Весь мультфильм – просто гимн толерантности, громкий, яркий и настырный. Здесь природные хищники унижены до уровня овец, загнаны с ними в одно «стойло» в виде Зверополиса, их заставили тут быть «цивилизованными», что выражалось в постоянном сдерживании своих нормальных природных инстинктов. Фактически хищников приучили есть «манную кашу» вместо положенного им мяса, они привыкли к ней, стали ей толерантны. Хищников заставили смириться с мыслью, что их выживание и благополучие зависят от уступчивости слабым. (Старик Дарвин, поди, в гробу перевернулся!). В то же самое время овцы были вознесены до уровня хищников, им были предоставлены «равные права» (но не права на мясо, а права на умозрительный социальный статус, который в свою очередь в реальности обусловлен лишь биологическим правом есть мясо). То есть обе стороны заняли несвойственное им положение, одни – под маской «цивилизованности» постоянно угнетали свои инстинкты, другие – на халяву получили власть благодаря навязанной «цивилизованности». Фактически одних нагло ограбили, других незаслуженно наградили, но при этом заставили всех поверить, что свершилось благо. Извращение смыслов высшей пробы! Гимн толерантности!  Вообще созданный в мультфильме сказочный мир животных представлял собой некую проекцию на будущий реальный мир (в теории), в котором так называемая «серая раса» может сформироваться в результате планомерного и неумолимого смешения всех рас между собой. В таком будущем мире не должно быть присущих разным расам характерных особенностей психики, и все должны быть абсолютно идентичны друг другу в своих способностях, наклонностях, эмоциональности и других неотъемлемых проявлениях природы. Особенность или, не дай Бог, исключительность в таком обществе должны быть для начала запрещены, а потом и стёрты «эволюцией». Я увидел в этом мультфильме попытку нарисовать похожее общество на какой-то стадии своего формирования.  Кстати, кто-нибудь понял, что внутри Зверополиса было самое настоящее гетто, где проживал «особенный народ» (мышиный район)? Нет смысла здесь давать эмоциональную оценку гетто, как таковому, но создатели фильма не смогли справиться с такой проблемой, как чьё-то желание или объективно обусловленная необходимость создания для какой-то части населения особые условия жизни внутри существующего общества. Я не говорю, например, об инвалидах, которые полностью интегрированы в социум, и им последовательно создаются всё более и более комфортные условия. Тут другое – тут целый «особенный народ», который проживает на особых условиях в гетто...  Поскольку мультик рассчитан преимущественно на детскую аудиторию, то с воспитательной точки зрения слишком странно выглядела главная героиня, «сросшаяся» с мафиозным кланом (героиня в эпизоде, когда её друг мафиози пытал зверушку, добывая информацию). Налицо получение доказательства с нарушением закона, и насколько это этично мультфильм не отвечает. Классика поговорки: если нельзя, но очень хочется, то можно. Очень интересно, как какой-нибудь родитель сможет ответить своему 6-летнему ребёнку на вопрос: папа, а этот мистер Биг – он плохой или хороший?.. Если вдруг он хороший, значит, пытать можно. А если плохой, то почему крольчиха с ним дружит? В данном контексте мультфильм слишком уж не детский. Слишком!  Вывод. Совсем не детский криминальный детектив. В сущности проходная картина, но достойная ознакомления ради академического интереса к изучению техники раздвигания «окон Овертона» в современной мультипликации.  Детям я бы категорически не советовал показывать.
Не соглашусь с восторгами большинства, мультфильм не произвел на меня впечатления, заслуживающего 8-ки.  Хороший, добротный, но занимающий свое место в ряду обычных хороших мультфильмов, он не выдающийся. Уж точно не на тот балл, на который он сейчас оценен, а точнее, переоценен!  Для детей, возможно, он подходит - разжевали, что такое хорошо и т.д. Показали и шовинизм, и притеснения, и детские проблемы со сверстниками, много чего. Но как же прямолинейно все подано, на тарелочке с голубой каемочкой. Но ведь здесь, на кинопоиске, оценки ставили взрослые, рецензии восторженные писали взрослые. Почему, мне не очень понятно.  Главные персонажи - крольчиха не зацепила, ну совершенно. Да, у нее характер и мечта, но обаяния ей не хватает. Те же миньоны вмиг в себя влюбляют, а здесь вяло как-то. Лис, конечно, обаятельный, но какой-то надуманно обаятельный, искусственный. Если бы это был фильм, сказала бы - не верю, актер переигрывает.  Остальные персонажи, вроде бы продуманные, вроде бы каждый с характерными чертами, но опять искусственные, шаблонные. Не дотягивают.  Главный отрицательный персонаж вызывает массу вопросов и сомнений, особенно мотивация.  Единственные, кто действительно порадовал, это ленивцы. Вот это действительно гениальная второстепенная роль, Оскар в студию.  Сюжет довольно избитый, вторичный, прокатил только потому, что это мультфильм. Пытаешься после просмотра сложить в единое целое и понимаешь, какая все-таки ерунда, а не сценарий. Нелепость на нелепости, честно. Одного зверька наша героиня во всем городе знает, кроме коллег и он вдруг первое звено в распутываемой цепочке, вот повезло-то! И дальше так же - как-то само все падает. Очень чувствуется, что все строилось от концепции - затронуть список общечеловеческих проблем (шовинизм, сегрегация и пр.), показать у хороших героев хорошие черты, у плохих - плохие. И сценарная рыба - главный герой (героиня) продирается через трудности, добивается цели, оказывается, что это не все, снова трудности. За это время враг вдруг становится другом. Потом самый тяжкий облом, герой опускает руки и возвращается к истокам, бросив все. Потом - озарение, последняя погоня и герой снова на коне! А дальше уже строился сценарий, натягивался на каркас. Кое-где получилось чересчур притянуто, где-то и дырки образовались. Взять хотя бы мэра, ему-то за что шишки посыпались, он-то все правильно делал, пытался избежать паники и разобраться во всем. А потом? По наследству должность перешла что ли?  И главный вопрос - в чем антиутопия-то? Утопия самая что ни на есть, с двухнедельными сложностями, потом опять все радужно-карамельное.  К визуальной составляющей вопросов нет. Здесь, как всегда, на высоте.  Саундтрек, не знаю даже. Обожание Газели-Шакиры немного удивило, песенка стандартная, и не напеть ее после просмотра.  Справедливости ради, замечу, что и шуток хватало, и настроение все-таки позитивное, и время не сказать, что зря потрачено. Но не 22 место в топе, нет, нет, и нет!  Поэтому немного оценку занижаю и нейтральный цвет.  6 из 10
Кино в лучших традициях Голливуда. Не того Голливуда, который дал нам 'Мертвеца' или 'Однажды в Америке', а того, который обслуживает кошельки и кинозалы. Кинцо на один раз, даже непонятно, с чего столько восторгов. Это та же история Рокки, только в Древнем Риме. Американская мечта в других декорациях. Единственный стоящий персонаж - герой Хоакина Феникса.  Можно сколько угодно говорить о ляпах, неточностях, да и попросту бредовых завихрениях сюжета, но суть остается сутью - нельзя американским режиссерам блокбастеров давать издеваться над нашей историей. У них вообще плохо с ней, а у Ридли Скотта вообще незачет в аттестате.  Кино для пива и попкорна.  5 из 10
Давно я хотела посмотреть этот фильм. Во первых, меня привлекла его «оскароносность»; во вторых, композиторство Циммера. И вот у меня отключили интернет. В глаза сразу же бросился запылившийся диск. «А почему бы и нет?» - подумала я и поставила фильм. Скажу сразу, что смотрела его частями, потому что после 15 минут фильма, меня клонило в сон. Больший интерес возник бы у меня даже если бы я включила дешевую пиратскую версию какой-нибудь комедии.  В целом, одолела ленту за 5 подходов. Зато пятый длился добрые 40 минут. Долго же разгонялись, чтобы завлечь зрителя. И, смотря, можно было понимать, что дело ближется к великолепной кульминации.  Хотя нет! Зря я это слово сказала. Следовало бы его в кавычки взять, т.к. ничего особенного в ней не было. А я то уже представляла себе такой выдающийся бой. Сражения, от которого аж дух захватывает. А в итоге – шишь да ещё и без масла. Наверное, так было сделано для того, чтобы создать больший акцент на заключительных сценах, схожих на окончание мексиканских сериалов, где все счастливы, а все злодеи мертвы. Признаюсь, что прослезилась немного в конце. Действительно, он удался.  Особенно непонятны некоторые траектории фильма: жизнь героя, его судьба, его отношения с Луциллой. Никакие из этих течений не взаимодействуют между собой и даже наоборот –растекаются в разные стороны. То, какие трагедии уготовила судьба-злодейка Максимусу никак не передаются в дальнейшем состоянии героя. Либо это образ такой дурацкий, либо это Рассел Кроу не справился со своей ролью. А тему «любви» между Максимусом и Луциллой я вообще не понимаю, зачем сделали. Она на него весь фильм не то с жалостью, не то с любовью пялилась, а ему на неё откровенно наплевать.  Хорошо и интересно получился герой Коммодуса – самый злобный дядька. Если честно, то в самом начале он казался мне недостойным престола потому, что он-наивный дурак, то потом, как оказалось, он самый настоящий подлец и отморозок. Хоакин Феникс хорошо сыграл этого подонка. Выражаю ему своё уважение, ибо это единственный персонаж, который меня заинтриговал.  В целом, мне кажется, на Оскар он не тянет. Но быть может и вручили ему тогда только потому, что получше ничего не нашлось. Сюжета никакого, образы невыдающиеся и только бойни, бойни и бойни…  7 из 10
Тот ещё 'шедевр'. С исторической точки зрения, полная ахинея, и, кроме того, в фильме куча обыкновенных ляпов. А эта патетика в чисто американском духе: 'Ах-ах, он сверг тирана в борьбе за республику и демократию!', - смех, да, и только.  Фильм снят очень небрежно - налицо отвратительная работа Ридли Скотта. Во многих сценах в кадре мелькают участники съёмочной группы, в сцене гладиаторского боя на генерале Максимусе видны велосипедные шорты, на членах массовки можно заметить наручные часы, в большинстве латинских надписей сделаны вопиющие ошибки.  Игра Рассела Кроу не впечатляет. Льщу себя надеждой, что виноват в этом не сам актёр, а режиссёр, требовавший от Кроу минимум эмоций и максимум нордического спокойствия.  Конечно, в плюс можно занести игру Хоакина Феникса. Развратный и лживый император Коммод удался на славу. Отдельные сцены фильма также неплохи, но ничего нового, революционного, задевающего за душу в них нет.  В целом, 'Гладиатор' - довольно убогое зрелище. Но под попкорн и пиво пойдёт неплохо.  5 из 10.
Фильм не для женских глаз, но это и очевидно даже по одному названию. Реки крови и натурализм в батальных сценах - явно не для тех, у кого в любимых фильмах могут находиться классические лубочные сказки типа 'Красотки'. Поэтому было явной ошибкой присоединиться к просмотру. Морщилась от каждой кровавой сцены со смачным всаживанием острия в человеческую плоть. Впрочем, мужчины смотрели всё это месиво не без интереса.  Картина претендует на историческую ленту. Но позвольте: с какой стати? Уж не потому ли, что в фильме фигурируют громкие исторические имена? Видимо, только поэтому. Не надо быть большим знатоком истории, чтобы понять: сценарий написан для зрелищности. Даже ключевые события (такие, как смерть императоров - обоих причем) перевраны так, чтобы зрителя побудоражило.  Блокбастер - слово уже почти ругательное по отношению к кинематографу.  Впрочем, даже если смотреть этот фильм как блокбастер, то он не выдерживает критики. Начало заунывное, втянуться сложно, затянуто запредельно.
Поклонники 'Гладиатора', заранее прошу меня извинить...  Фильм не стоит и одного 'Оскара', не то что пяти штук. Крайне унылая история, не цепляющая ничем, с кучей исторических ошибок и излишней лубочностью. Ладно, мимо исторических ошибок проедем, пусть историки в них разбираются. Но нелепый сценарий подкашивает 'Гладиатора', как ураган подрубленную сосну. На протяжении фильма я несколько раз смеялся. хотя вроде бы полагалось слезы лить. А концовка просто за гранью добра и зла - ну неужто злодей не мог сочинить что-нибудь поумней, зачем самому выходить на бой?  Игра актеров? Очень так себе. Рассел Кроу замечательный актер, хорош практически всюду. Но не в своем 'лучшем фильме', не в 'Гладиаторе'. Каменная физиономия, ноль эмоций - да, герой суров, а больше о нем и нечего сказать. Что творится в его голове - поди-разбери. Совсем не сопереживал Максимусу. Хоакин Феникс в роли коварного императора понравился чуть больше, но сам злодей настолько опереточный, что хоть смейся, хоть плачь.  Эпичность? За этим советую обратиться к 'Властелину колец', в 'Гладиаторе' на меня и близко не повеяло эпичностью. Было скучно, местами смешно - и только. Единственное, что понравилось - это музыка (основной мотив потом явно позаимствовали в 'Пиратах Карибского моря').  Почему я это пишу? Да как-то нелепо - в киноманской среде можно ругать любое кино, но только не 'Гладиатора', а то узнаешь, что такое общественное порицание. И вот сейчас сижу и гадаю - чем же фильм заработал такую неприкосновенность, что критики, влегкую разносящие 'Аватар', сразу тушуются перед историей римского легионера...  4 из 10
Пусть закидают меня тухлыми помидорами поклонники Рассела Кроу и Ридли Скотта, но скажу откровенно: фильм 'Гладиатор' - это полная бессмыслица. Проще говоря, чушь (допустимо ли тут добавить эпитет 'собачья'?).  Итак. Прославленный легионер генерал Максимус после удачной военной кампании возвращается в родное имение, где вместо жены и сына его встречает пара трупов. Он в бессознательном состоянии попадает в плен к работорговцам и становится гладиатором. Разумеется, ему нужно отомстить за порушенное семейное гнездышко нынешнему императору Коммодусу, который ненавидит Максимуса за то, что его любил покойный император Марк Аврелий. В результате Коммодус выходит на гладиаторскую арену, чтобы сразиться с Максимусом один на один.  Начнем с того, что император в Древнем Риме был чуть ли не полубогом. Выйти на арену и сражаться с простым рабом?! Я вас умоляю. Это даже представить себе невозможно. Конечно, Максимус был не просто рабом, а национальным героем, но так или иначе все равно стоял на несколько рангов ниже римского императора. Убить его и выдать все это за несчастный случай было для Коммодуса проще пареной репы. Те, кто знает историю римского императора Нерона и его великого учителя - философа Сенеки, со мной согласятся. На стороне Максимуса уже не было ни армии, ни преданных друзей - ничего, кроме имени. Но никакое громкое имя бедолагу не спасло бы, тем более что он из прославленного полководца превратился в обычного раба. Что подтолкнуло Коммодуса принять бой (пусть даже и нечестный), для меня осталось загадкой.  Во-вторых, я не понимаю, как можно было человека с татуировкой легионера сделать рабом? Вообще нестыковка получается. Легионер - римский воин, принесший присягу. Ну и что, что он в бессознательном состоянии? Любой гражданин Великой Римской империи обязан был оказать ему помощь и отпустить восвояси по первому требованию. Может, у этого легионера приказ, и от его выполнения зависит судьба Рима? Тут может никому не поздоровиться - всех выжгут до седьмого колена. Нет - схватили, утащили, ошейник надели... Это как... не знаю... стратегический объект захватить и превратить в казино. Так же нелепо выглядит.  В-третьих я, конечно, понимаю, что римская знать была развращена до мозга костей, и желать родную сестру было в порядке вещей. Но только объясните мне, как Люсилла могла отвергать Коммодуса, находясь при этом вместе с сыном в полной зависимости от него? Перед недвусмысленной угрозой лишить жизни ее любимого ребенка она должна была не просто сдаться, а на коленях приползти, тем более прекрасно осознавала, что брат ее не вполне психически здоровый человек и знала, кто именно лишил жизни их отца. Конечно, режиссер хотел показать умную и высоконравственную женщину, не сдающуюся перед обстоятельствами, но тут получилась не высоконравственная женщина, а скорее глупая и упрямая. Я понимаю, что Коммодус подлец и извращенец и отнюдь не ратую за инцест, просто для римской действительности и той ситуации, в которую попала Люсилла, было бы гораздо логичнее, если бы она уступила, а не показывала всем своим видом, как ей противен ее брат и с каким удовольствием она бы от него сбежала.  Конечно, фильм снят очень красиво. Да и история, рассказанная в нем, интересна и необычна. Актеры замечательные, особенно Хоакин Феникс (знаю, что многие женщины просто влюбились в него после этого фильма). Сцены гладиаторских боев сняты превосходно, особенно запомнившаяся мне сцена, в которой Максимус расправляется с соперником, держа в каждой руке по короткому мечу. Да еще и этот прозрачный намек на любовную историю между Люсиллой и Максимусом крайне заинтриговывает. Всем этим фильм и берет. Женщины вздыхают над несчастной судьбой Люсиллы и погибшей жены Максимуса, мужчины любуются гладиаторскими боями и, поигрывая мускулатурой, представляют себя на месте главного героя - и никто не дает себе труда задуматься, о чем этот фильм? А все о том же - что в мир нужно любой ценой нести демократию, и тогда будет всем счастье...
Настолько некачественного фильма, та самая некачественность которого не ограничивается лишь бездарностью постановки, видеть точно не приходилось, не смотря на то, что 'Гладиатор' имеет ужасающе положительный рейтинг среди критиков и зрителей, даже собрав 5 золотых принцев Оскара Уальда, но, собственно, за что?  Повторюсь, 'Гладиатор' просто отстоен в своей визуализации, чего точно не ожидаешь от самого Ридли Скотта, который фактически ассоциируется как бригадир 80 левела по декорациям (Чужой, Бегущий по лезвию). Газовый баллон на колеснице, спортивные шорты на ягодицах Курта Рассела, часы на руках массовки - самое наименьшее, что можно узреть при первом же просмотре 'Гладиатора' ибо это повторюсь самое меньшее, что вы увидите. Дальше будет круче.  Однако, еще раз повторюсь. 'Гладиатор' не ограничивается одним визуальным рядом, близким к трешовости, но и ужасает до ужаса ужасающим посредственным сценарием, который просто близок к бредовости, попутно показывая недееспособность сценаристов фильма заглянуть в учебники истории, а Ридли Скотта, порою заглядывать в конторку, в которой аж 3 сценариста данного фильма рвут друг друга в клочья.  Все же, в плане повествования и сценария у Ридли Скотта никогда не получалось выйти на уровень достойно, оставаясь на уровне нормально или просто отстойно, поэтому идиотский сценарий в 'Гладиаторе' можно было бы простить Скотту, но вся проблема в том, что во всех отношениях фильм можно охарактеризовать как 'полностью протухший' или 'до посредственности попсовый' то бишь, за что-либо положительное в принципе невозможно прицепиться.  Это основное, что не позволяет адекватно принять 'Гладиатора' как серьезную историческую драму, нежели как попсовый блокбастер - здесь все намного проще.  3.5 из 10
Пожалуй, самое приятное для любителей кино со стажем и вкусом – это пинать блокбастерную братию за упрощенность, штампованность и отсутствие постановочного мастерства. По идее, от такого шквала нападок из стана пишущих синефилов все эти «Аватары» с «Битвами титанов» уже должны бы загнуться и спокойно почить на пыльных полках, освободив дорогу чистому искусству. Но нет – цветут и пахнут, правда, вонь еще та. Причина этого очевидна. Интересно другое: Голливуд, возникший еще на заре кинематографа, до «эффекта Кулешова», до «Рождения нации», до фильмов и пудовых томов Эйзенштейна, по сути, всегда был таким, как сейчас – веселые картинки в движении. Однако переоценить его роль в истории кино в самом деле трудно, ибо здесь важно не искусствоведческое значение, а исключительно популяризаторское. Ведь невозможно зрителю, который только вчера дочитал «Каштанку», уже сегодня осознать «Андалузского пса». Поэтому Голливуд – это такая азбука, книжка – раскраска, своеобразная ясельная группа в системе основного общего кинообразования.  Но и тут найдется место негодованию: все больше профессиональных и не очень критиков трансформирует свою внутреннюю эстетическую парадигму в угоду желаниям масс, пытаясь найти в блеклых смыслах широкоэкранных фантиков смыслы крупные, наводящие на раздумья и даже заключения. Оттого и неудивительны положительные отзывы именитых киноведов на вторичные поделки, перевязанные подарочными ленточками спецэффектов. Взять, к примеру, «Гладиатора» Ридли Скотта. Яркий захватывающий боевик с масштабным синтезом натурных съемок и компьютерной реконструкции исторических декораций – смотрится увлекательно, однако за что здесь можно хвалить режиссера и сценаристов? Не они написали программы, позволяющие воплощать на экране несуществующие панорамы, не они придумали основную сюжетную линию, не им принадлежат выведенные в ленте идеи. Преданный поклонник захочет уцепиться за драматические диалоги, фантазию создателей в постановке и монтаже сражений, эпическую зрелищность и трагедийное напряжение, однако и эта соломинка ломается, если рассматривать любой фильм с принципиальной позиции творческой самоотдачи и содержательной наполненности художественными поисками, мировоззренческой проекции авторского сознания в объекте искусства.  В этом вопросе я твердо выступаю за единые критические правила понимания и трактовки произведения кинематографа вне зависимости от его предполагаемой ориентации на ту или иную аудиторию. Ведь история помнит множество образцов удачного сочетания «низкого жанра» с высокой философской устремленностью: «Гражданин Кейн» - биография американской мечты в типичном для Голливуда тех лет полутеатральном представлении, семейные мелодрамы Фрэнка Капры, картины Чарльза Чаплина, трагикомедии Эльдара Рязанова «Ирония судьбы» и «Гараж», работы Георгия Данелия «Афоня» и «Кин-дза-дза!». Каждая из этих лент при большой популярности у народных масс продолжает быть киноведческой ценностью в массах профессиональных.  Однако сложно поверить, что данный труд Скотта сотоварищи будет иметь значение в развитии художественного вкуса публики спустя десятилетие. Да, он останется одним из заметных образцов костюмированного визуального экшена на годы вперед, будет привлекать к себе любителей развеяться и отдохнуть под лучами кинопроекторов. Но в любое время дня и века взыскательный зритель обнаружит в нем утрированную шаблонность, расплющенную бедностью художественного содержания и посредственностью образной реализации.  Вот, если обратить внимание на основную идею: возвращение домой через кровавые битвы и жестокие интриги – мило, главное так просто и искренне, особенно подкупает вознесение пути с грешной земли в чертоги небесные. От этого даже веет философичностью, мол, дом – это не место, не «там за туманами», а состояния внутреннего мира, которое так же реально, как внешнее пространство, соприкасающееся с инобытием в момент экзистенциальной полусмерти. А ворчать здесь можно, во-первых, по поводу заезженности и банальности, а во-вторых, в связи с атрофией фантазии постановщиков. Визуальной точкой перехода на тот свет становятся ворота… Хочется сказать: вы б еще апостола Петра возле них поставляли. Будто, кроме библейских аллюзий, и показать больше нечего. С другой стороны, коли взялись за прорисовку внематериальной вселенной, так и придерживайтесь выбранного курса в методах образного построения. Здесь вполне уместно сюрреалистическое абстрагирование, сомнамбулическое слияния галлюцинации и реальности, перетекание абсурдного в обыденное. Но вместо того, чтобы разгуляться на поле свободного вымысла, оператор лишь меняет светофильтр, отчего все окрашивается синим, однако не перестает быть нормальным. Поэтому интересная развязка вне действительных событий, словно весь фильм – это движение по лестнице Иакова, соединяющей землю и небо, оказывается убитой глупым решением. От которого, между прочим, несет такой инфантильно-религиозной плесенью, что возникает желание самих авторов отправить на встречу с родными в Раю.  Спасибо, конечно, что сообщили о победе добра над злом, а то, общество анонимных оптимистов уже стало волноваться: вдруг противный император Коммод одолеет лапочку Максимуса. В старой скучной концепции, пожалуй, лишь дистанцированность антагонистов и параноидальность Коммода выглядят оригинально. Первое переносит конфронтацию с уровня очного противостояния, где хороший и плохой корчат друг другу рожи, в область духовных терзаний, внутренней борьбы с воображаемым врагом, который одновременно есть часть тебя. Сказанное относится только к герою Хоакина Феникса, ибо однообразность поведения Кроу выглядит удручающе. А, вот, Феникс достоян аплодисментов, потому что ему удалось воплотить противоречивый характер в фантасмагорическом облачении, одержимый страстью и проникнутый смирением, беспомощный и в то же время могущественный, жаждущий славы, но предвкушающий смерть, стремящийся к любви, но несущий боль. Коммод – это несчастный человек, главное несчастье которого в его собственной ущербности, сжимающей слабое тело добродетелей в черном панцире пороков. В нем заключена огромная драматургическая мощь, выстроенная на вечном конфликте сакрального, первородного света внутри, земной святости с объективными и потому жестокими путами действительности. Однако стихийное психологическое течение сводится на нет торжеством банальной концовки: опять злодей повержен – ликуйте, товарищи! Однако, грустно.  Скотт без политики жить не может, поэтому даже гладиатор и тот ввязывается в дворцовые интриги сенаторов супротив действующей администрации. Но она, сначала проявив себя исключительно проницательно и не допустив реализации коварных планов марксистов – ленинистов, потом поступила совсем уж опрометчиво. Что, однако, вполне закономерно в контексте буйного помешательства генерального секретаря, решившего самолично устроить взбучку зарвавшемуся депутату из фракции «Единый Рим». Но апофеозом абсурда становятся заключительные слова Луциллы перед всем честным народом. Как у сценаристов ничего не слиплось от настолько пафосного и в той же мере глупого монолога? Да, вообще, за финальные сопли Скотту можно смело надавать по рукам: ведь рассказывал нормальную историю про брутальных мужиков и одну бабу, а потом все утопил в умиляющихся сантиментах, трогательном хныкании, засветив пленку прожекторами помпезного идиотизма.
Присоединяюсь к тем людям, которым фильм не понравился.  Вначале о хорошем. Хорош саундтрек, хороша батальная сцена в начале фильма, которая впрочем, быстро заканчивается. А то, что начинается дальше, выглядит несерьезно.  Во-первых, фильм переполнен ложным, надуманным пафосом.  Все эти рассуждения положительных героев о свободе, борьбе с тиранией, справедливом Риме, имя которого раньше сами римляне «произносили шепотом» (отец Коммода), все это смешно, поскольку ко времени Комода демократии в Риме не было уже более 200 лет. Вместо этого была постоянная борьба императоров и полководцев за контроль над войсками и через них – над всей империей. За это время едва ли наберется подряд 3 императора, сменившие один другого законно, без переворотов. Поэтому для людей той эпохи деспотия была естественна. Да и в лучшие времена республики не свободой вовсе гордились римляне, а своей силой, превосходством над всеми народами. Ведь построена римская империя была на костях других народов, на сотнях тысяч, возможно миллионах людей, превращенных в рабов, на грабеже всего средиземноморского региона и Западной Европы, на разрушении других цивилизаций. Так о какой свободе могли рассуждать римляне тех времен? Только о сильном императоре, способном победить и запугать всех соседей, раздать хлеб плебеям, организовать зрелища, не впадающем в разврат, как какой-нибудь Калигула, но никак не о демократии. А в фильме главные герои рассуждают о свободе так же часто, как американский президент, того и гляди, над ними звездно-полосатый флаг взовьется. Эти рассуждения могли бы, с некоторой натяжкой, сгодиться для Брута, убийцы Цезаря, но никак не для людей, живших спустя 200 лет. А так получается, что показывают не древний Рим, а откровенно нелепую фантазию.  Во-вторых, сюжет совершенно неправдоподобен.  То, что Максимуса попытались арестовать и казнить рядом с лагерем его собственных легионов - такого просто не могло быть. Его могли бы отравить или попытаться выманить из лагеря в Рим, чтобы там убить. А находясь среди своих войск он сам мог сделать с Комодом все что угодно, поскольку тот не имел в войсках никакого авторитета, и войскам было не привыкать свергать императоров. Дальнейшие события – уже откровенная глупость. Каждый раз Максимуса оставляют в живых, совершенно непонятно почему, а под конец Комод сам решает сразиться с ним, чтобы привлечь таким образом на свою сторону римский народ. Как будто у них там конкурс Евровидения. Это просто несерьезно. Вдобавок, хотя фильм вроде не фэнтези, но Максимус каким-то образом уверено рубится с чуть не смертельной кинжальной раной наверное, минут 10.  В-третьих, игра актеров оставляет желать лучшего, думаю, во многом из-за указанных выше проблем.  Рассел Кроу, изображая то ли мрачную решимость, то ли стоическое спокойствие, в результате практически не играет, ходит с каменным лицом. Имей он внешность Шварцнеггера или мастерство Джета Ли, это было бы нормально, но он ни тот ни другой. Более того, хорошо видно, что ни в фехтовании, ни в рукопашном бою он не силен, что маскируется неразборчивым мельтешением на экране, нарочито замедленными съемками и оглушительным грохотом колесниц. Игру Коммода многие хвалят, совершенно непонятно, за что. Некоторые сцены с его участием можно предсказать слово в слово. Например, когда он начинает домогаться сестры, или когда описывает Максимусу, как истязали его родных. А когда актер настолько предсказуем, хорошей его игра бывает очень редко.  Вообще, глядя на актеров, не покидает мысль, что они все не в Риме, а в Калифорнии, что в роль они не вжились, потому что это роли в неправдоподобном сюжете, с надуманной идеей.  Надо сказать, что следующий исторический фильм Ридли Скотта, «Царство Небесное» получился практически таким же: искусственный пафос, минимум исторической достоверности, очень средняя игра актеров. Единственное, что стоит там посмотреть – финальная битва за Иерусалим, в которой появляется даже некое интеллектуальное содержание. Однако все равно, лучше Скотту снимать сказки про «Чужих», чем лезть в историю.
Зачем делать фильм, основанный на исторических событиях, если историю можно подогнать под фильм?  Видимо именно таким вопросом и задался Ридли Скотт. И создал величайший шедевр, основанный только на красивых спецэффектах. Должен отдать ему должное, заставить полюбить такой примитивный сценарий - великая работа.  Рассел Кроу - хороший актер, Хоакин Феникс - тоже не самый плохой, но говорить как они сыграли в этом фильме, просто глупо. Хороший против Плохого. Никаких лишних эмоций на лице, никаких лишних мыслей.  Философия фильма - она просто гениальна, оригинальна и незабываема.  Плохой подставил хорошего, и почти убил его. Но хороший жив, и идет мстить.  Как вы думаете, где можно увидеть такой сюжет? Правильно только в фильме 'Гладиатор'.  Итог: Если вам в фильмах нравятся не только битвы. Если вы хотите что бы было сложно понять, где черное, а где белое. Если хотите увидеть хорошую игру актеров.  Не смотрите этот фильм.  2 из 10
Наверное, мне до конца жизни не суждено понять некоторых вещей, например почему люди верят в гороскопы и почему Нолана считают гением. В сагу о Бэтмене он не привнёс ничего, кроме скуки -- главный герой по-прежнему взрослый мужик в крайне нелепом и непрактичном костюме, борющийся с преступностью не менее нелепыми и неэффективными способами, можете сделать героев сколь угодно занудными, реалистичней и серьёзней действо не станет (я люблю кинокомиксы, но только весёлые и ироничные). 'Престиж', правда, был неплох, даже хорош (или это сказалась моя любовь к Тесле и Боуи?..), разве что смерть иллюзионистки совершенно неправдоподобна (почему эта дура не погибла на самой первой репетиции, интересно?), но 'Начало'...  Честно, я не понимаю, что все находят в этом фильме. Он же тосклив, как болото в пасмурный день. Меня мало развлекают перестрелки, тем более такие банальные как тут (ну ей-богу, 90-е какие-то со всеми этими 'эффектами штурмовика' и избирательно разбивающимися стёклами), спецэффекты эффектностью также не блещут. Что? Этот фильм заставляет задуматься? Но о чём? О том, почему до сих пор ходит эта байка про использование мозга на 10 процентов? Я не требую от фантастики особой научной достоверности, но коли претендуете на интеллектуальность, то извольте-с для начала сами повысить свой уровень знаний. За километр видать, что проблемами сновидений, подсознания и управления чужой личностью режиссёр никогда не интересовался в достаточной степени, чтоб прочесть хотя бы захудалую статейку в каком-нибудь Science Illustrated. Вот что толку браться за фильм о снах и внедрении нужных идей в чьё-то сознание и снимать в результате достаточно банальный боевичок, где фантастические элементы могут служить только для маскировки сюжетных дыр?  Сюжет о нереальности реальности далеко не нов: уже был и лихой 'Вспомнить всё', и нуарный 'Тёмный город', и детективный '13-й этаж', и мелодраматичный 'Открой глаза' (ну или 'Ванильное небо'), и трогательное 'Шоу Трумана', и, конечно же, нашумевшая 'Матрица' (я уж не говорю о сериях из 'Сумеречной зоны', 'Баек из склепа' и т.п.). Но заметьте, в тех фильмах поддельная реальность -- компьютерная программа или же искусственно созданные декорации, поэтому обыденность и логичность такого мира не вызывает вопросов. Но Нолан решил показать нам сны. Сны, чёрт побери!  Я понимаю, что сюрреалистические картины многих зрителей отпугивают, поэтому хороший коммерческий режиссёр может себе позволить разве что трёхсекундный эпизод со складывающимся городом да вертящуюся комнату, а дальше -- привычные потребителю небоскрёбы и автоматчики (такие бешеные 'проекции'-защитники чужого подсознания, помнится, были в игре Psychonauts, только там они выглядели как забавные 'клерки' с печатями). Но почему было не заменить сон на другую версию искусственного мира? Не обязательно опять привлекать виртуальность, можно же до дури всяких альтернатив напридумывать. Вероятно, автор хотел использовать что-то, знакомое каждому, а не напрягать лишний раз мозг (опять же, ходячие кошельки охотней тянутся к привычному). Но со снами-то в чём загвоздка? Они нам кажутся реальными не потому что они полны реалистичных деталей, а потому что во время сна наш мозг 'провозглашает' череду сумбурных и гротескных образов и ощущений 'объективной' реальностью (я помню как однажды во сне до меня вдруг начало доходить, что я сплю, я пыталась как-то это проверить, разрезала яблоко... и, увидев вылезающую из него крохотную зелёную лошадь, с облегчением 'поняла', что это реальность).  А идея с 'внедрением'? Популярность этого фильма (да и самого режиссёра) наглядно демонстрирует, что в этом деле никакие фантастические ухищрения не нужны, специально обученные люди и так с лёгкостью внедрят в ваше сознание любую угодную им идею (вот об этом бы я с удовольствием посмотрела, только, пожалуйста, что-нибудь не такое топорное как 'Москва 2017'), так что убрать нафиг фантастические элементы и найти сценариста с мозгами -- и мог бы получиться захватывающий и даже поучительный фильм.  Также кинем камень в сторону персонажей -- они более картонные, чем 'мясо' в ужастиках. Абсолютно никакие, даже главный герой -- хоть нам и демонстрировали весь фильм, как он любит свою жену, но человеком этот болванчик не стал. Заметьте, как много фильмов, включающих эпизоды, показывающие чьё-то сознание изнутри, с интересными живыми персонажами, сложными проблемами и вопросами о реальности так и остались незамеченными, едва дотянув на Кинопоиске и IMDb до 6--7 баллов (например фильм 'Франклин'). Показательно, неправда ли? Массовому зрителю неинтересны люди, главное пострелушки да пара умных фраз -- чтоб зритель мог почувствовать себя интеллектуалом. Ещё мне непонятно, почему сюжет многим показался закрученным и сложным, по мне так он прямой, как палка. Что там можно было не понять?  Если бы я не смотрела раньше ни одного фантастического фильма, если б мои знания были на уровне пятого класса, если б я велась на рекламу, то может и посчитала бы 'Начало' интеллектуальной и новаторской картиной, а так я еле вытерпела эти два с половиной часа. Редкий фильм доставлял мне такие мучения, поэтому  3 из 10  P.S. А тому, кто захочет посмотреть по-настоящему интересную и творческую картину, посвящённую проникновению в чужое сознание через общие сны, советую аниме 'Паприка'.
..где же ты?!' - так и крутилось в моей голове пока я это смотрел.  Как снимает Нолан и его идеи мне нравятся. Потому и этот фильм я ждал с тех пор, как только появилась о нем новость. Но что в итоге  • Надутые диалоги. Очень смотрятся не в тему, очень не в тему слушаются. И при этом как будто такие прямо глубокие мысли подают  • Ди Каприо. Он какой-то серый в этом фильме. В том же Острове Проклятых он гораздо лучше себя показал. Я не знаю. Может быть дело в сценарии.  • Невтемные экшн сцены. Нет я не имею в виду, что все экшн сцены были не в тему, но скажем сцена, где Ди Каприо обсуждает идею зарождения с потенциальным напарником и тут что-то начинается какая-то беготня, стрельба. Это показалось очень глупо  • Первая половина фильма до безобразия скучна.  Это пожалуй мне больше всего не понравилось. Марион Котьяр сыграла шикарно. Сцены с дракой в бешеной гравитации супер. Но это не делает фильм шедевром и уж тем более не помещает его на 4 строчку ТОПа 250. Фильм делает вид, что он какой-то глубокий, а на самом деле он до безобразия плоский. Здесь нет такой идеи, чтобы после просмотра фильма я сидел дня 3 и прокручивал в голове, я не получил от него таких впечатлений, как скажем от Бойцовского Клуба, который этот фильм обошел. Обычное попкорновое кино, которое заставляет людей чувствовать себя умнее, чем они есть.  Очень сильно разочаровался. Не шедевр  P.S. Почитал тут. Отрицательные рецензии на 'шедевры' пишутся не только, чтобы выпендриться. Просто действительно достало, что этот фильм воспринимается, как ВЕЛИКИЙ и то, что его вознесли так высоко. Престиж лучше раз в 100.  5\10
Я тут на досуге посмотрела 'Начало'. Я последнее время стараюсь крайне избирательно относиться к тому, что смотрю и всячески избегать фильмов, о которых мне более 10 человек сразу говорят, что это шедевр. У меня сразу же возникает ощущение, что я в каком-то дорогостоящем ресторане пробую новый изыск от шеф-повара, и на вид это какое-то устрашающее варево, а по вкусу и вовсе похоже на винегрет, но вы едите, улыбаетесь и говорите, что очень вкусно лишь для того, чтобы не прослыть человеком с дурным вкусом.  Но в этот раз я снова не устояла. Если и есть в чем-то гениальность Нолана, так это в том, как он настоятельно не разрешает вам думать на протяжении двух часов. Вы сидите как настоящий расфасовщик и раскидываете предоставленные вам факты, коих действительно много, по многочисленным коробкам. Один раз собьетесь, всё придется начинать сначала. Даже персонажи Нолана зачастую лишены человеского лица, они картонные куклы, которые наделены лишь определяющим сюжет, все строго по-сценарию, как говорится, неким количеством биографических данных. Сочувствую ли я Кристиану Бейлу в 'Престиже'? Нет. Испытываю ли отвращение к Аарону Экхарту в 'Бэтмене'? Нет. Соблазняюсь ли я Скарлет в 'Престиже'? Нет. Переживаю ли я за Леонардо? Нет. Пугает ли меня новый Джокер в исполнении Леджера? Нет. Но зато как вовремя для раскрутки фильма человек умер.  Вот и с сюжетом тоже самое. Мне по сути без разницы, что там далее случится с этими картонными куклами. А посмотрев хотя бы один фильм Нолана вы будете знать, в каком направлении будет развиваться сюжет следующего. Да и зрителю не до сюжета, он ведь на протяжении 2 часов раскладывает сложносочитаемые, а порой и просто противоречащие факты по коробкам. Потому что, если он перестанет это делать хотя бы на минуту, он поймет, какую чушь он смотрит.  Я бы и не возмущалась таким раскладом вещей вовсе, если бы на каждом dvd с фильмом Нолана с завидной частотой не встречалось словосочетание 'интеллектуальный шедевр'. Ага, Версаче для бедных.
Этот фильм мог пойти по стопам Матрицы, но не пошел... Многие моменты нужно додумывать самостоятельно, такие моменты, которые следовало прояснить в самом фильме. Порой даже кажется, что из фильма вырезан эпизод. Конечно, суть фильма в запутывании сюжета, но, к примеру, как работает тот чемодан для путешествий во сне- совершенно не ясно. И таких моментов- великое множество. Странно, что есть столько упущений. В итоге, многие сюжетные хода, берутся, как бы, ниоткуда, фильм, вроде, как сам по себе, он живет так как хочет, по своим собственным правилам и делает, что хочет, забивая о зрителе.  Много всего намешано и концовка в стиле сборной солянки, вроде как вносит загадку, но эта загадка лишняя, скорее сложность, нежели загадка, слишком нахимичили сценаристы, все те сюжетные хода можно было продолжать до бесконечности, сюжетные изменение смотрелись уже обыденно во второй половине фильма. В целом, весь фильм похож на выдумку некоего школьника с необузданной фантазией.  Как всегда, в американских фильмах(да ещё и совместно в Англией), смешно было смотреть на все те махания руками- ногами явно слабых героев фильма, благодаря которым они побеждают специально тренированных противников. Ну а что говорить по поводу 'архитектора'- вот уже странный персонаж, хорошо, что хоть все не закончилось постельной сценой с участием 'архитектора'. Также смешно было смотреть, как этот 'архитектор', с хваткой мастеровитого психолога, разоблачает потайные уголки в голове главного героя-в таких сценах хотелось просто смеяться. Конечно, женщина с пистолетом, женщина с ножом, все это было. Ну а что вы хотите, если в американских фильмах мир спасали даже дети младших классов и животные- примитив, рассчитанный на дошкольную аудиторию. В общем, фильм во всех отношения оторван от реальности- некоторая сказка, когда летят несколько десятков пуль и ни одна не попадает- смешно.  В общем- обычные предсказуемый действия в мелочах, типичное американцам и полная неразбериха в основных сюжетных ходах- будьте готовы, что вам надоест вся та постоянная карусель. посмотреть можно, но не более одного раза.  Кстати, насчет игры актеров, ведь играл сам Дикаприо! Она слабая, просто операторы и осветители хорошо освоили свою технику, так что кажется, будто актеры играют, на самом деле игра не очень. Дикаприо- да, старался, все остальные просто изображали все те же эмоции, что и в любом другом кассовом американском фильме.
Современному зрителю уже поднадоели обыкновенные фильмы про реальность, ему нужно что-то большее, или хотя бы что-то новенькое, его кажется уже ничем не удивишь, всё видено-перевидено, всё, да не совсем. Все уже было отчаялись, но тут как лучик света в конце тоннеля, как спасательный круг посреди океана появляется фильм «Начало», с его подсознанием, с внедрением в мозг во время сна какой-либо своей идеи, с несколькими уровнями сна, и прочей ахинеей (по крайней мере в этом фильме все так и выглядит), и зритель клюёт на эту чепуху. Да и как же тут не клюнуть, когда режиссер не кто иной как Кристофер Нолан, выдающий один шедевр за другим (жаль что на этом этапе его беспроигрышная партия дала сбой в глазах некоторых индивидов, включая меня), чего только стоят такие хиты как «Престиж», и ставшая теперь уже трилогией история о Бэтмене, борце с преступностью, известным еще как «темный рыцарь». К тому же в главной роли Леонардо ДиКаприо, который по-моему не нуждается в объяснении, его имя известно каждому кто хоть каким-то боком имеет отношение к кино, я думаю все смотрели «Титаника».  Зарекомендовавший себя режиссер, известные актеры (в данном случае хватает и одного), и новая, заманчивая идея, и вот перед нами идеальный образец идеальной рекламы, гарантирующей забитые до отказа кинотеатры. Но после просмотра ты чувствуешь что тебя «надули», показав недоработанный сюжет, и загубленную идею.  Теперь хочется сказать несколько слов о снах, и о снах в данном «шедевре», да, я не зря разделил эти два понятия, потому что нормальные, обыкновенные сны, которые снятся любому человеку, и даже животным, и сны которые представлены нам в «Начале», не совсем одно и то же. Они индивидуальны для каждого человека, в любом сне присутствует что-нибудь нереальное, это может быть и просто искаженная, видоизмененная реальность, которую человек пережил на самом деле, до того как дойти до подушки, или совсем другой мир, созданный при помощи воображения и фантазии. Сны же в этом фильме не отличишь от реальности, что делает ситуацию еще более запутанной и непонятной, максимум на что сподобились разработчики, и единственное что я увидел нереальное, то это сворачивающиеся улицы. Невесомость, перестрелка в горах и все остальное, вполне реально.  Музыка и спецэффекты не спасли бедственного положения, первого я особо не заметил, а второго было просто-напросто мало и слабо.  В общем, получился очень тяжелый, натужный фильм, который не дает расслабиться, а заставляет напрячься, чтобы разобраться во всей этой ерунде, чтобы уловить хоть что-то толковое, может быть с первого раза всех деталей и не понять, а на второй и не тянет. Только за идею, хоть и не реализованную.  3 из 10
Фильм понравился, посмотрела два раза - на английском и русском (русский перевод, кстати, ужасен), еще наверняка буду пересматривать, но выбрала отрицательный тип рецензии. Почему? Не для того, чтобы выделиться, нет. =)  Причин много:  1) Первая и главная: обалденная идея загублена неудачным исполнением. Тема снов мне близка, так как я вижу их часто, много и сложно. Поэтому первая часть меня зацепила, а вторая переросла в банальный боевик, едва отличимый от тысяч других, особенно, в конце, в снежном мире.  Во второй половине фильма всё-таки были потрясающие сцены: например, когда падал минивэн, оба раза мурашки по коже бегали, потому что здорово снято и саундтрек удачно подобран. Но в основном была какая-то суета, мельтешение, нестыковки.  2) Сюжет, мягко говоря, натянут. Слишком часто хотелось кричать 'не верю', причем, главные претензии у меня к основной идее, зачем вся каша заварилась и как. К реализации снов больших претензий нет - тут как раз восхитилась многими сценами, поддакивая: 'да, именно так во сне и бывает' (например, дождь, снег, падения из окна с просыпанием). По поводу снов тоже есть, что покритиковать, но это уже больше будет похоже на придирки.  3) Мораль отсутствует напрочь во всех поступках героев. Забавно, что многих зрителей это совсем не беспокоит.  4) Было ощущение, что фильм никак не может выбрать, к какому жанру примкнуть. Его кидало то в философию, то в фэнтези, то в боевик, и это слегка раздражало. Возможно, режиссер пытался приготовить оригинальное блюдо, сочетая неожиданные ингридиенты, но вкус его оказался не очень гармоничен.  5) Много умело развешенных в начале ружей так и не выстрелили. Жаль. Очень жаль. Одна надежда - что этот фильм вдохновит других вспахивать столь благодатную почву.  Как я уже сказала, фильм буду пересматривать, заряд эмоций он всё-таки даёт, хотя 'бесподобный', 'шедевр' и прочие словоформы из набора восторженного юного максималиста - к нему применять сомнительно.  Поэтому - 8 из 10.
Вот эти несколько предложений я пишу в соседнем окошке с фильмом, поскольку уже ясно, что от фильма я ничего не добьюсь...  Я не знаю Нолана, поэтому ничего не могу сказать, либо у него в мыслях такая же бурда, либо он просто обеспечивает себе безбедное существование. Во втором случае это хотя бы объяснимо.  К сожалению, людям надоело видимо просто жить, само слово 'жизнь' им больше ничего не даёт. Одни пытаются её объяснить всеми способами, другие отдают предпочтение другому 'вымышленному' миру, поскольку в этом им, по всей вероятности, просто не интересно.  Данный фильм смешал обе причины, без границ и рамок. Ни одну свою идею создатели объяснить не смогли, каждую новую вещь они объясняли ещё одной, ещё более нелепой. Этим фильм как раз и отличается от фантастики, которая заставляет просто приятно проводить время, а не крушить свой мозг в поисках неизвестно чего...  Набор фактов и сцен, а не кино...  Вселенная, жизнь, а вместе с ними и человеческий разум безграничны и не постижимы. И пока я буду просто жить, просто наслаждаться жизнью, вы будете искать ей объяснения и искать её пределы в третих кругах сна, проекциях, тотемах, катарсисах и выбросах.  Хотя пока на первых местах находяться жизненные Форест Гамп и Побег из Шоушенка, или красивая сказка Зелёная миля, я за человечество более-менее спокоен.
Мы ходили на этот фильм с женой, и что бы вы думали, после примерно часа просмотра этого скучнейшего, размазано-закрученного действа, где «сон во сне, в котором все спят, находясь во сне друг у друга» мы так крепко уснули! Так крепко в кинотеатре я давненько не спал. К чести всех поклонников этого «шедевра» я мужественно и с огромным напряжением сил открывал один глаз в середине фильма и в его конце, к сожалению, у супруги сил на этот подвиг не хватило.  Собственно вернемся к фильму, так как в «мочале» реализованы сны — это провал! Ума не приложу, кому еще кроме Нолана сняться такие сны. Хорошо, понятно, что картина рассчитана на массовую (в первую очередь американскую) аудиторию и все должно быть попроще и ближе обывателю, небоскребы, автоматы, погони итд. Но с другой стороны вся эта пляска вокруг сновидений настолько усложняется самыми разнообразными идеями и поворотами, что получился эдакий слоеный пирог из ста слоев и начинкой из всего, чего только можно (без ста грамм попкорна не разберешься). Вот тут то массовому зрителю ой как не поздоровится, он будет весь фильм сидеть с густо нахмуренным лбом и вникать и еще раз вникать. До тех пор пока у него либо не лопнет голова, или пока он таки не «поймет» сей шедевр режиссерской мысли. Сюжет этого фильма можно еще сравнить с матрешкой, вот вроде все понятно, ан нет, открываешь ее, а там еще одна и т.д. Конечное кол-во матрешек зависит только лишь от размера первой, и к слову размер этого фильма-матрешки о-го-го какой, аж два с половиной часа.  В общем и целом, хорошая идея была «размазана» по пленке чудовищной реализацией и уже совершенно вторично, как там играли актеры, хорошо или плохо, фильм не получился, но если есть проблемы со сном, мои искренние рекомендации, трехуровневый сон вам будет обеспечен.  5 из 10
К сожалению, так почему-то получилось, что за последние пару лет самые ожидаемые мной фильмы на поверку оказывались, совсем не так хороши как представлялось, что несло с обой массу разочарований, так случилось с Аватаром, Алисой в стране чудес, и к моему большому огорчению с фильмом Начало Кристофера Нолана.  Исходя из синопсиса (как последнее время принято сюжет картины был окутан аурой таинственности) и прошлых картин Кристофера я с не терпением ожидал его новое творение, представляя себе что это будет нечто среднее между Джонни-мнемоником и помню.  Но Голливудские Боги не были благосклонны и мы получили то что получили. И иначе как обманом я сие творение назвать не могу. И все из-за главной идеи фильма, так как то что сюжет построен на снах, практически не пересекаясь с реальным миром очень расстраивает. Ну не достойно для хорошего рассказчика рассказывать историю в которой в принципе возможно все и в любой момент можно вызвать Бога из машины.  Грустно это и в целом не интересно  Снято безусловно шикарно, но на то Кристофер Нолан и Кристофер нолан.  Сыграно тоже безупречно (за исключением раздражающего своей наглостью персонажа ЭлленПейдж), но на то Ди Каприо, Котияр, Мерфи и остальные являются теми кем являются  И не смотря на все это на выходе мы имеем лишь ремейк старого фильма Повелитель страниц или даже мультика Страна невыученных уроков и иже с ними (ну в некотором приближении конечно) высокотехнологичный и адаптированный для взрослой аудитории. И единственным светлым пятном в этом сумраке является история с бывшей женой главного героя, да и то всю прелесть тут портит вездесущая Эллен Пейдж.  Так что надеюсь, что к моменту съемок Воскрешения Темного рыцаря мистер Нолан не будет повторять подобные эксперименты, а то будет очень обидно в итоге узнать, что вся история, рассказанная нам в трилогии о бетмене на самом деле лишь приснилась Брюсу Уэйну..
Я смотрела Inception в кино на одном из первых сеансов, но пишу рецензию много позже, чем он вышел на DVD. Это первый и пока единственный фильм, на котором я умудрилась от скуки уснуть на 20 минут в кинотеатре.  Немного грустно, что у такого плоского творения такой высокий рейтинг. Это свидетельствует о смещении приоритетов общества в сторону картинки в ущерб смыслу и логике происходящего.  Итак, плюсы: красивая картинка.  Также можно было бы отнести к плюсам гениальных актеров, которых собрал Нолан, но плюс только в их наличии, т. к. потенциал ни одного из них, исключая Дикаприо и Котийяр не реализован. Требовалось режиссеру от гениальных Киллиана Мерфи, Майкла Кейна, Элен Пэйдж, Гордана-Левитта только присутствие.  Фильм, собственно, показывает зарождение идеи. Не Начало, как переведено нашими интерпретаторами, а всев зерна, идеи указанному объекту через сон.  Фильм горит в самом начале. Болван (Дикаприо), который занимается очень опасной профессией - манипулирует людьми через сны, собирает команду, чтобы совершить очень важное дело, в случае выполнения которого его ожидает хэппи-энд и возвращение к детям. К слову сказать, дело реально опасное, ведь из сна можно и не выбраться. это вам не шутки. И команду он находит, что собственно странно, т. к. все последние дела Болвана рушил образ по его вине погибщей жены. Странно, что в такое опасное предприятие с таким неудачником пускается довольно обширная компания далеко не глупых людей, пусть и за большой гонорар, но мизерной вероятностью успешного выполнения задачи в 0,00000001 %. Все персонажи плоские с не прорисованными и не читающимися типажами, характерами и мотивацией. Т. е. как бы жизненная модель действий людей не обозначена. Не смотря про то, что в фильме такая важная экспозиция - типа сон, уровни сна, сознательное, бессознательное... Об этом вы узнаете мало, но вот хитросплетения жизни Болвана нам показали крупным планом.  Чисто развлекательное кино, с хорошим фоном в виде сна и не проработанной крупноплановой линией в виде персонажей.  Что удивительно, что на проработан даже персонаж, в мозгу которого команда всеивателей и кувырялась на протяжении over двух часов.  2, господин Нолан, 2. Человеку вашего уровня стоит о людях не забывать.  2 из 10
Я редко плыву против течения. Как бы если тысячи умных людей сказали, что это гениальный шедевр, то я соглашаюсь. Я никогда не пойму всю гениальность 'Войны и мира', хотя читал и понял о чём всё это, но я никак не могу понять в чём глубина этих простых идей. Или же 'Преступление и наказание'. Как можно задумываться над этим романом в котором все ответы лежат на поверхности? Не знаю. Но много лет подряд много людей твердят, что это классика и это шедевр, и я готов согласиться. Хотя по-моему есть более достойные шедевры и есть замечательные классические произведения, которыми не стыдно восторгаться. Один рассказ Хэменгуэя, даёт, по-моему, большую пищу для размышлений. Но, я один не могу же быть прав. Поэтому я согласен, что 'Война и мир' - великое произведение, а 'Преступление и наказание' - классика. Наверно я просто чего-то недопонимаю. Вот так и плыву по течению. Не подумайте, что я безволен или не имею собственного мнения, оно-то как раз есть. Но я ещё и разумный человек, и понимаю, что мне не всё дано понять, и возможно в этих произведениях, я что-то упускаю. Что-то очень важное. В общем, по моей позиции, я редко вступаю в противоречия, когда огромное число людей говорит, что это гениально. Но не в этот раз.  'Помни' фильм оригинальный, не без изюминки, но не шедевр. Мне преподносили его как очень необычный, с доселе небывалой историей, с неожиданным финалом. И вот тут-то я много раз не соглашусь. Я не говорю уже о том, что авторы очень неправдоподобно показали самого главного героя и его заболевание. Мало того что он путает то, чем болеет. Но в рамках своего заболевания он не может усваивать информацию о своём заболевании, следовательно не может про неё рассказывать. Но это мелочи. Я к такому готов не придираться. Проблема в другом. Фильмы про больных антероградной амнезией уже были, и гораздо более удачные, и ничего нового и необычного этот не показывает. Второе, на что любят указывать мне, это необычная подача сюжета, маленькими фрагментами в обратном порядке. Неужели кто-то думает, что за сотню лет авторских фильмов, с тысячами авторов оригинального жанра, Нолан - оказался первым, кто до этого додумался? Конечно же нет. Фильмы с такой последовательностью подачи сюжета уже были. Конечно, данный приём тут пришелся очень к месту, но это не прорыв, а простой приём уже много раз использовавшийся в кинематографе. И в третьих - финал. Понимаете, я скорее всего, просто перегорел. Ведь после всего сказанного об этом фильме, главной идеей был необычный и неожиданный финал. И я ждал его. Но есть одно 'НО'. Пока смотришь этот фильм уже в самом начале понимаешь, что его главный герой живёт не воспоминаниями, а целью. И цель эта найти убийцу. Именно найти. Потому как убить - это уже чисто технически. И, главное, тут никакой дилеммы нет. Убить у него точно получился, потому как он сможет с этим жить дальше. А сможет ли герой жить без своей основной цели? Что же будет дальше, после того как он найдёт убийцу? Тут три варианта. Либо он доживает свои дни в психушке. Либо прописывает пулю себе в висок. Либо находит новую цель. Эти мысли меня посетили в первые 15 минут просмотра фильма. Дальше, я в напряжении ждал, что же будет в конце. Как же будет развиваться финал. Ведь он просто сногсшибательно необычный. Честно сказать, я был очень разочарован финалом, ожидал увидеть что-то новое и необычное, а не то, о чём мне стало понятно уже в первые минуты просмотра. Увы, я не получил того, на что очень надеялся.  Поэтому, по-моему мнению, фильм очень сильно переоценен. Я повторяюсь, что фильм оригинален и в меру необычен, но ждать от него чего-то сверхъестественного не стоит. Иначе можете повторить мою историю. И будете сидеть таким же снубом и гнусавить про то, как всё получилось не так как должно быть.
Как я отношусь к творчеству Кристофера Нолана? Скорее положительно, чем отрицательно. Но творчество его считаю очень неровным. После замечательных во многих отношениях фильмов Бессонница, Престиж, Начало, Интерстеллар, вспоминаются совершенно безликие и бессмысленные фильмы. Взять хотя бы три фильма серии 'Тёмный рыцарь'. Чтобы так издеваться над вселенной Бэтмена, нужно её просто люто ненавидеть. Ну и 'Помни' я бы назвал абсолютной бессмыслицей.  После просмотра этого фильма, у меня остался единственный вопрос. Зачем всё это было снято? В чём смысл? О чём нам пытались рассказать? Достаточно простая история, но с очень запутанной подачей. Я уже не говорю об огромном количестве несостыковок в сюжете. На эти мелочи редко кто по-настоящему обращает внимание. Давайте не будем даже это поднимать. Но в остальном, в чём изюминка фильма? Да, тема выбрана несколько интересная. Я специально не говорю слово 'необычная', потому как фильмов основанных на какой-либо форме амнезии главного героя было уже снято много. Более того, многие из тех фильмов имели гораздо более глубокую проработку темы, и гораздо более интересный сюжет. Конечно приправили фильм чисто Тарантиновскими криминальными личностями. Второстепенные герои сплошь уголовники, но им почти не уделяется внимания, весь фильм крутится вокруг главного героя. То, что сцены 'Помни' расставлены в обратном порядке, не оригинально, хотя, вполне оправдано в данном случае.  С другой стороны этот момент скорее запутывает очень простую историю. Конечно, понятно, что человеку с аналогичным заболеванием как у главного героя очень сложно разобраться в даже в таких простых сюжетах, и зрителя как бы ставят на это место, но это не доставляет серьёзных неудобств. Скорее такой порядок повествования похож на большие пятна грязи на экране, которые нет возможности убрать. Это сбивает с просмотра, но не мешает понимать сюжет. Для чего это сделано? Скорее всего, чтобы конец фильма оказался началом истории. Но, к сожалению, финал фильма, и, соответственно, начало истории получились очень предсказуемыми. Поэтому понять, для чего всё это сделано, я так и не смог.  Если бы фильм пугал, или удивлял, или имел непредсказуемую развязку, то я был бы готов признать его ценность. Но увы, 'Помни' ничего этого не делает, поэтому - это не мой выбор.  4 из 10
Я очень рад, что долго откладывал просмотр этого фильма. Не специально. Просто ждал удобного случая. Чтобы никто не мешал и не отвлекал, чтобы было серьёзное настроение, чтобы посмотреть от начала и до конца, не прерываясь на житейские проблемы. Вот и получилось, что в результате я посмотрел этот фильм через 19 лет после его выхода.  И я, как бы там не было, очень рад, что посмотрел это произведение с такой большой задержкой. Вся шумиха вокруг этого фильма давно улеглась, затихли баталии между фанатами с пеной у рта, можно спокойно посмотреть фильм, не отвлекаясь на чужое мнение и другие субъективные факторы.  И что же я получил в результате? Очень трудно сказать. Что-то новое и до сих пор не виданное рядовому зрителю? Сомнительно. Какую-то яркую новую идею и совершенно неизбитую тему? Нет, было уже много раз более-менее аналогичное. Оригинальную подачу сюжета? Да нет, тоже уже не раз были фильмы с разбросанным порядком сцен вне нормальной хронологии. Может быть неожиданный финал? Для меня он оказался очень предсказуемым. Более того, финал фильма — он же начало истории, очень легко угадывался (с учётом того, что это начало истории). А мне большинство фанатов обещали непредсказуемую развязку. И я с нетерпением ждал, что же такое в финале случился, что может перевернуть всё представление о фильме. Но случилось ровно то, что я ожидал. Поэтому, возможно, весь мой отрицательный отзыв в большей степени месть фильму, который обещал просто убийственно-непредсказуемый финал, а по факту обманул обычным завершением истории. Я даже не знаю, как она ещё могла завершиться. Ну, вообще, у меня было три версии завершения истории. Случилась именно одна из них. В общем, финал больше всего разочаровал. В остальном фильм удивил ещё и героями. То, что главный герой больной человек они и понятно. Но он больной не по причине травмы, а по причине того, что он жаждет убивать, что он любит боль сам и любит причинять боль, что он не испытывает угрызений совести по поводу убийств — ведь он их не помнить. Настоящий маньяк. Но его мотивация остаётся на уровне больной головы. Авторы не хотят объяснить природу его действий, они списывают всё на болезненное состояние. С остальными личностями всё ещё проще. Они просто пакостники, завистники, моральные уроды, но в остальном о них нечего и сказать. Всё просто, но не достоверно.  В остальном я увидел простой фильм, где действие ради действия (или лучше сказать бездействие), без какой-то глубокой философии и без какой-либо интересной идеи, да ещё и с весьма предсказуемым финалом. После просмотра остаётся только одна мысль. Зачем это смотреть, если фильм не даёт пищу для размышлений, не даёт ярких действий и не способен удивить и заинтересовать.
Мне как зрителю очень нравятся фильмы умные, с оригинальным сюжетом, с красивой или необычной подачей и, конечно же, неожиданным оригинальным финалом. Вы, может быть, спросите, к чему я это говорю? Действительно, неуместно. Ведь в этом фильме ничего подобного нет. Сюжет фильма можно рассказать за пять минут. Задумка проста, хоть и не заурядна, но не оригинальна. Фильмов, которые повествуют о лицах с амнезией, снято уже предостаточно и этот просто один из многих. Причем выделится ему нечем. Может быть, только, несколько странный. Подача скомканная. Для того чтобы подчеркнуть трудности с которыми сталкивается главный герой, который неспособен запомнить последние события более чем на пятнадцать минут, зрителю сюжет подаётся тоже фрагментами не превышающими этот промежуток времени, а сами фрагменты расставлены в перемешанном порядке. И зрителю предстоит столкнуться с этой проблемой и расставить сюжетные фрагменты в нужном порядке. Правда, у человека с интеллектом вряд ли возникнут какие-либо трудности с составлением данного пазла. Это сбивает, доставляет неудобства, но не даёт дополнительных впечатлений или подсказок. Тут и возникает вопрос – зачем. Единственное что приходит на ум – это чтобы можно было таким образом рассказать простой сюжет сложным способом, и, таким образом, растянуть экранное время на два часа. И главное, возможно, что кто-то ждёт оригинальный финал в фильмах такого типа. Но нет. И в этот раз «Помни» не даёт зрителю никаких неожиданных ходов. Всё весьма предсказуемо. Даже напротив, это практически единственное развитие событий, какое можно предположить по ходу просмотра. Тем более что всё упрощается тем, что финал фильма в результате перестановок сюжетных фрагментов является началом истории, и нужно быть очень глупым или невнимательным человеком, чтобы не понять с чего всё начиналось и кто есть кто. Заметно, что хотели удивить, но не вышло. Ну и конечно любой умный фильм предполагает, что зрителю останется пища для ума, тема для серьёзных размышлений. Но, опять, увы, от этого фильма ничего такого не остаётся. В российском прокате этот фильм шёл с метким именем «Помни». Так и вспоминается фраза с дешёвой туалетной бумаги: «Перед применением помни!»  3 из 10
И это всё?.. Именно такая мысль билась у меня в голове, когда погас последний кадр данного произведения. После всех хвалебных эпитетов и множества восторженных рецензий, это и всё? А где невероятно интересные персонажи? Где оригинальная идея и подача сюжета? Где, в конце концов, сногсшибательная непредсказуемая развязка? Единственное чувство, которое у меня осталось после просмотра данного фильма - это чувство, что меня обманули. И всего что мне обещали, я практически ничего не получила.  Для начала персонажи. Более-менее яркая личность - это Леонард, главный герой. Личность необычная, но необычная в силу дисфункции головного мозга и комплекса психических заболеваний. Поэтому личность получилась очень простая. Сложным данный герой в силу указанных ограничений быть не может. Его заболевание не даёт ему ни единого шанса, хоть сколько-нибудь проработать очередной шаг. Все его действия спонтанны и определяются его внутренней психологией. При этом получается, что психом он был всегда, вот только до этого, пока был полноценным членом общества, он эти желания подавлял. Но травма головы вскрывает его сущность, его сознание постоянно отключается, поэтому на первый план выходит подсознание. И вот тут выясняется, что он любит боль - постоянное посещение тату салонов доставляет ему наслаждение. Он любит сам причинять боль. И любит убивать. Всё это лежит на поверхности. Причём аналогичные персонажи (в разных смыслах) были в других фильмах уже не раз. Поэтому, по большому счёту Леонард не впечатлил. Остальные персонажи и того хуже. Все они созданы под кальку, все - личности из криминального мира, и все они считают, что Леонард - это просто подарок, посланный им. В силу того, что он сильно мотивирован своей внутренней психологией, но не помнит ничего дальше последних 10 минут, все они используют Леонарда по полной программе. Каждый считает своим долгом поиметь выгоду от психически неполноценного. В общем, сплошь мерзкие личности. Но не глубже этого. У Тарантино в том же 'Криминальном чтиве' каждый криминальный персонаж был личностью, со своим внутренним миром. Тут всё пусто.  Подача сюжета - рваная. Она как бы ставит зрителя на место Леонарда. Все эпизоды нарезаны на маленькие фрагментики продолжительностью не более того, что Леонард способен запомнить. Вот только зритель, в отличие от главного героя, помнит всё. И событий в фильме не так уж и много. Поэтому расставить эпизоды по порядку не вызывает труда. После фильмов, например, Девида Линча, понять сюжет пара пустяков. Тем более что основная нить сюжета выстроена ровно в обратном порядке. Поэтому мы идёт от конца к началу.  И вот тут получается главный прокол. Мне обещали неожиданный финал, непредсказуемую развязку. Но когда личность главного героя очень проста, его «внутреннее я» раскрыто наружу, а основная канва сюжета идёт в обратном порядке, то догадаться с чего всё началось не так уж и сложно. Я же до конца прибывала в напряжении, что же такого мне такого покажут в финале, что перевернёт моё представление о фильме. И вот финал, вот пошли титры. А ты сидишь в растерянности и единственное чувство которое в этот момент испытываешь - это чувство недоумения. И это всё? Это то, что лежало на поверхности. Это то, что приходит в голову в первую очередь. Это самая логичная и скучная завязка (она же развязка) истории.  Подведя итог, скажу, что фильм меня разочаровал. И большая часть разочарования пришлась на излишне завышенные ожидания от фильма. Мне столько обещали, а по факту я получила просто «пшик». Мне обещали самый сложный и умный фильм в мире, а по факту он далеко не дотягивает даже до «Твин Пикса», а это, на минуточку, сериал. Мне обещали необыкновенный финал, а он оказался до ужаса банальным. В общем, тем, кто особенно не любит думать над фильмами, «Помни» может понравиться. Остальным следует смотреть этот фильм как обыкновенную жвачку.
Фильм странный, если не сказать глупый. Никаких откровений, никаких неожиданностей. Просто история про психов. Главный герой, психически нездоровый человек, который после травмы теряет способность запоминать события. Всё бы ничего, но он выбирает себе цель в жизни - найти и убить человека. Вроде бы конкретного, но по факту всё равно кого. Ему это неважно. Это цель его жизни, он этим живёт. Тут всё понятно. Без неожиданностей. Но мало того что он больной на голову от травмы. Он больной по жизни. Когда цель рядом, он как хищник почуявший кровь испытывает исступление, или, даже, почти что оргазм. Он идёт в тату салон делать записи и подсказки на своей коже. Чтобы никто не подменил ему его записки. Может быть и умно, но он испытывает неприкрытое наслаждение от боли когда мастер делает очередную набойку на его теле. Остальные личности не так интересны. Почти все остальные герои этого фильма просто моральные уроды и бедные духовно, пытаются поиметь главного героя пользуясь его заболеванием. От этого становится просто мерзко и противно. В остальном сюжет плоский и простой как ролик подшипника. И как по мне, так весьма предсказуем, и от этого просто скучный.
Схема подачи материала сделана словно глазами больного человека в главной роли: зритель как бы помнит и понимает только то, что якобы помнит и понимает сам герой, и никаких вариантов. Таким образом, приходится наблюдать за всем происходящим и воспринимать события не со стороны, как бы их видел обычный человек, а с точки зрения больного, – типа, прикинь, будто это ты сам такой больной... Но авторам фильма этого оказалось мало и они ещё подачу истории выполнили с обратной хронологией. Последнее далеко не оригинально, но в целом всё воспринималось как надругательство над зрителем. Правда, это уже после просмотра, потому что в процессе ожидались таинственная загадочность и удивительные открытия. Фильмы с такой сложной подачей интригуют, но далеко не всегда оправдывают ожидания.  Так называемая болезнь, которой ГГ в натуре всем плешь проел в фильме, почему-то вообще не вызвала никакого сочувствия. Обычно больным людям принято сопереживать, но это не тот случай, потому что когда тебе каждые 5 минут настойчиво повторяют с экрана об особенностях болезни, это реально раздражает. По замыслу ГГ должен был немедленно забывать всё происходящее с ним, в том числе людей, с которыми встречался. Но иногда он вёл себя так, а иногда иначе – будто не забывал. Однако ажиотаж вокруг «забывчивости» постоянно подогревался по ходу сюжета, в т. ч. регулярным бормотанием больного самому себе: «помни! помни! помни!». Короче, с этой болезненностью были постоянные нестыковки – то он помнил, то он не помнил – и поэтому развитие событий каждый раз происходило по понятному только автору сценария пути. Никакой логики, никакой жёсткой конструкции. Кроме того, сама болезнь по сути и оказалась настоящим главным героем, а не тем, кто ей болел. Её намеренно выдумали такой особенной, и «подсадили» центральному персонажу, чтобы позабавить зрителя. Типа, прикинь, как оно гипотетически могло бы быть, если бы чувак вот так заболел! И дальше – бескрайние просторы фантазии, как несчастного все вокруг пальца обводят и нахально им манипулируют. Не сюжет, а клинический экспериментариум. Уверен, что если сложить весь видеоряд в нормальном хронологическом порядке, получится абсолютная дрянь. А так – что-то смелое и художественно-необычное, в стиле «я художник, я так вижу».  Самая здоровенная и неряшливая дыра в сюжете – это полицейский и его интерес к главному герою. Тут совсем не ясно, зачем ему понадобилось длительное время быть добровольной нянькой и постоянно возиться с этим болезным. Ведь каждый раз ему надо было объяснять по новой одни и те же очевидные вещи, а иногда и придумывать что-то для собственной выгоды. Можно подумать, будто полицейскому больше нечем было заняться!  Вывод. Скукота необыкновенная! Просто поразительно, отчего так много положительных отзывов?.. Как видно, это так называемое «кино не для всех», про которое нормальный зритель скажет просто: говно.  Да и вообще это неэтично, делать шоу про глубоко больного человека, и смаковать то, как у него всё непросто и как его все используют.
Если честно, то мне абсолютно непонятен весь этот нездоровый ажиотаж, который раздули вокруг этого фильма. Так и слышатся хвалебные дифирамбы этому фильму: Культовая классика, подлинный образец искусства, шедевр, сложная структура, неожиданная кульминация… Ребята, вы о чём?  Для меня фильм оказался как фильм. Проходной. Практически не о чём. И раздражает не рваная подача сюжета — тут всё в порядке, она особенно не мешает, и ставит зрителя в положение Леонарда Шелби, но в целом не оказывает неудобств. У нас в отличии от главного героя с памятью проблем нет, и все кусочки пазла без труда составляются в общую картину. И раздражает даже не наличие нескольких ляпов, которые недопустимы для такого фильма, когда Леонард в паре эпизодах оказывается помнит некоторые моменты из прошлого. Не будем придираться, на них легко закрыть глаза. Раздражает в основном вся эта шумиха вокруг достаточно проходного фильма. Я старался избегать спойлеров, старался обходить стороной отзывы и рецензии на этот фильм чтобы не испортить впечатление. Я специально выбрал время, когда мне никто не помешает, специально организовал просмотр чтобы ничего не пропустить. Каково же было мое удивление, когда фильм кончился. Да, финал — это начало истории. Это предсказуемо. Но и начало истории весьма предсказуемо. Ради бога, это же начало. То, что оно началось именно с этого становится понятно буквально в первые пятнадцать минут просмотра. И всё оставшееся время ты сидишь и ждёшь, как же разрешится завязка истории, ведь всё должно быть совершенно не так как ты предположил. Всё должно быть офигительно неожиданно. Ан нет. Всё сложилось ровно так, как показалось сначала.  Леонард имея антероградную амнезию может либо существовать как овощ, либо только имея ярко поставленную цель. Герой выбрал второе, иначе было бы и не интересно. Главное, что эта цель – убить человека. Он этой целью живёт, он только этим и существует. Что будет когда он этой цели достигнет? Это первое над чем начинаешь размышлять, когда знакомишься с персонажем. Сумеет ли он жить дальше после совершения убийства? Бесспорно! Ведь он не помнит событий, а значит и чувства вины или сожаления у него не возникнет. Как не возникнет и чувства удовлетворения, как не возникнет и чувства насыщения. Он как голодный хищный зверь входит в раж, чтобы убивать. Это цель его жизни. Он любит боль. Он любит причинять боль, он наслаждается болью в тату салонах, которые посещает чуть ли не ежедневно. Имея проблемы с памятью, с самоидентификацией, с личным самовосприятием, в Леонарде животные инстинкты выходят на первый план. Вот такой персонаж. Что с ним случится рано или поздно представить совсем не трудно.  Удивляют несколько картонные персонажи, достаточно поверхностно проработанные, и малозначимые события на протяжении всего повествования. По поводу прочих персонажей, то это в основном криминальная среда, в которой вращается Леонард. И если вспоминаются криминальные личности, то сразу хочется сравнить их с фильмами Тарантино. Но у Тарантино все персонажи имеют серьёзную проработку, свою философию, свои принципы, свои жизненные убеждения. В «Помни» каждый герой который встречает Леонарда воспринимает его как подарок судьбы и желает использовать его. Остальные мотивы, их внутренний мир, их мировоззрение остаются не раскрыты и это тоже очень огорчает. В таких персонажей попросту не веришь.  В общем, моё отношение к фильму отражено в заголовке. «И всё?» Это ровно та мысль, которая у меня промелькнула после последней сцены. И это и есть ваша неожиданная концовка? Да всё было понятно с самого начала, по-другому почти и не предполагается. Это и есть культовая классика? Это и есть подлинный шедевр? Совсем не согласен. Я не говорю, что фильм плох. Если бы не было всей той шумихи, то фильм бы получил от меня 5 баллов и серый рейтинг — можно посмотреть, но ничего особенного. Но за ужасно завышенные и неоправданные ожидания фильм получил 3 балла из 10.
Думаю, что отрицательные рецензии нужно начинать с плохого, но начну с единственной вещи, которая мне понравилась в фильме - искажение хронологии.  Да, лишь то, что история рассказана задом наперёд, и отличает этот фильм. Признаюсь, только из-за этой умопомрачительной идеи я досмотрел этот фильм. Я хотел узнать, как фильм такого рода закончится, и остался разочарован.  Из-за уникальности фильма образуется главная проблема: мозг его не переваривает. Построить всё наоборот, имея при этом и без того не до конца понятный зрителю сюжет, - в моём понимании, главная оплошность создателя. Действительно, в картине слишком много загадок, которые нам нужно решить. Главная из них: кому доверять?  Доверять нельзя ни Тедди, ни Натали. Все они странные, всё время кажется, что они используют главного героя. Но и сам последний не сильно отличается от своих знакомых: не понять, что именно хранит у себя в голове герой (а он там почти ничего и не хранит, кроме воспоминаний о своей жене). Потому Ленни не вызывает ни малейшего сочувствия, жалости. Я считаю, что герой, которому ты сопереживаешь, должен быть везде, даже если тот, которому ты веришь, оказался каким-нибудь подлецом. Но такого человека в фильме попросту нет.  Сомнения обычно подталкивают смотреть фильм до конца, но здесь они отпугивают зрителя, заставляя дойти до финала 'через не могу'. Повторюсь, что оценку я поднял за идею, а так, фильм заслуживает меньшего.  7 из 10
Если честно, то мне совершенно непонятна вся эта шумиха вокруг этого фильма. Я никак не могу понять что же тут может зацепить.  Подачу сюжета нельзя назвать ни оригинальной, ни сложной. Леонард ничего не помнит, у него действительно каждый кусочек выглядит отдельный несвязанный фрагмент. Но у нас то с головой всё в порядке, мы всё помним и всё понимаем. Сюжет достаточно оригинальный, но совершенно не развит. Он очень прост и можно даже сказать очень плоский. Герои фильма представлены весьма посредственно. Они как бы делятся на два лагеря - сам Лео, и все остальные которые хотя каким-то образом Лео использовать в своих целях. При этом что движет последними, их мотивы, их психика - показаны весьма поверхностно. Фильм полон криминальных личностей, но почему-то сразу же вспоминаются фильмы Квентина Тарантино (и в первую очередь 'Криминальное чтиво') где у каждого героя свои убеждения, своя история, свой необычный внутренний мир. В фильме 'Помни' ничего этого нет. Все герои номинально представлены какой-то целью, но их характер не выражен, поэтому они получились какими-то бутафорскими и картонными. Про Леонарда в исполнении Гая Пирса хочется говорить ещё меньше. Его герой по идее не должен помнить ничего что случилось с ним после травмы. Но он несколько раз за фильм демонстрирует способность к усвоению новой информации, и из-за этих ляпов, просто, как герой выглядит очень неубедительно.  И главное - от такого фильма ждёшь чего-то оригинального, и главное, оригинального и неожиданного финала. Но и в этом фильм обманывает. Я вообще не могу понять, как может удивить финалом фильм у которого финал - является началом истории. Если вы внимательно смотрите, то должны понять с чего всё началось ещё до середины повествования. Поэтому когда происходит весьма предсказуемый финал, остаётся вопрос: 'Зачем мы это смотрели?' Ничего нового и оригинального мы не увидели. Никаких неожиданных поворотов не произошло. И никаких удивительных событий и необычных героев не встретили. И от этого становится грустно и обидно. И ещё более обидно становится от мысли, что в основе фильма лежит не оригинальная, но весьма интересная идея, которую авторы так и не смогли развить в законченное произведение. А ведь предпосылки были, и исходный материал был и очень добротный, и вот так бездарно его профукать. От этого становится грустно.  Кстати, фильм не так уж и плох. Большее сожаление испытываешь от того, что фильм мог бы быть гораздо лучше. А пока, даю ему честно заслуженные 3 из 10.
И вот это широко анонсировали? И это +12? Здесь ставлю огромнейший смайл.  О-о-о, нет, не могу перейти к собственно фильму, пока не подшучу над допуском '+12'. Я всегда думал, что не очень-то отстаю от жизни, но что, серьёзно, нынешние 12-летние уже такие подкованные и пошлые? Не, ну, нормально, что заслужили, то и лопаем...  Попадание в прошлое - в этом заложен такой огромный кинематографический потенциал, а на выходе я получил пшик. Конфликт между прошлым и настоящим не смешной. Ну, пересмотрели бы, что ли, 'Иван Васильевич меняет профессию', подучились бы. Тем более, что метод сравнения один из самых главных методов познания. Угу, познай, как снять хорошую кинокомедию методом сравнения, сравни себя с эталонными образцами.  99% шуток в фильме - плоские до невозможности. За весь фильм (а это комедия, дамы и господа!) я рассмеялся всего дважды, и оба по поводу татаро-монголов. А я люблю посмеяться, и человек я весёлый. Два раза - не маловато для комедии?  Мальчик 27 лет от роду перевоспитался и стал хорошим? Ой, не верю.  Не смешно.  И смысл отсутствует.  Охлобыстина можно смотреть всегда, даже не обращая внимания на то, что он всегда одинаков. Это такой актёр... Вещь в себе, в общем.  Лучше всех - Ольга Дибцева. Свою героиню отыграла на пять баллов с плюсом. Создала незабываемый кинематографический образ.  Александр Самойленко - не олигарх. Образ олигарха ему не дался.  Миронова, Бортич, Бикович - вата ватная.  Мажоры, бывшие в зале, своё отношение к фильму выразили предельно понятным образом - собрали манатки на половине фильма и ушли. Потому что и не смешно, и не умно.  4 из 10
Очередной фильм, когда трейлер лучше полного метра. Хотя была надежда, да и Милош Бикович вроде бы радовал в роли Павлика Андреевича в сериале 'Гранд'. Однако разочарование настигло с первых минут, когда понимаешь, что и тут он будет играть все того же Павлика Андреевича, а не мерзкого избалованного богатого сыночка, который видимо тут предполагался. Станиславский сказал бы 'не верю', вот и мы не поверили. Но дали шанс. Ситуация не изменилась и спустя час фильма. Чувак попадает в другой век, а удивления в его глазах не больше, чем если бы он встретил давнего знакомого на улице. Папу главного героя могли бы подобрать тоже более убедительного - это же не сериал 'Родители'. Влиятельный человек со связями точно говорит и выглядит немного более уверено. В общем, слабо и в основном не смешно. Очень хочется поддержать российского производителя кино, но такими темпами нас на долго не хватит.  В чем тут ошибка, сложно сказать: слабый режиссер, плохой кастинг директор, средние актеры - оценивать кинокритикам. А мы, как простые зрители, просто скажем - не понравилось совсем.
Судя по всему, режиссёр Клим Шипенко решил начать снимать фильмы в шахматном порядке. Плохое кино и пропаганда 'Салют-7', отличный 'Текст', теперь плохое кино и пропаганда 'Холоп'.  Чтобы поговорить о юморе, обратим сначала внимание на возрастное ограничение: 12+. Понятно. По мнению цензоров, если в зарубежной картине юный гражданин увидит на экране, извиняюсь, сиську, то это нанесёт непоправимый вред его психологическому состоянию; то ли дело почти прямые намёки на оральный секс и прямые, без всяких 'почти', упоминания вкупе с демонстрацией (спасибо, что без подробностей) традиционного секса в 'Холопе'. Как будто этого мало, речь идёт об инцесте (пусть и 'актёрском'). Двойные стандарты налицо.  Но что-то я отвлёкся от темы юмора. Смешных момента я насчитал ровно четыре. Учитывая то, что 'Холоп' - чистокровная комедия (то есть попытки пошутить происходят постоянно), это крайне мало, нахожу я. Как вы можете догадаться из предыдущего абзаца, шуток про половые органы, про секс, по традиции, достаточно. Но не одной пошлостью живы. Создатели упорно шутят про то, что герой мажор 'тупой' (прямая цитата), 'смотрите, подумал, что монгольское иго было в девятнадцатом веке', и всё в таком духе. Шутки про Интернет, про транспорт, про кинематограф в девятнадцатом веке. Всё по заветам попаданческого фэнтези российских авторов, наполняющего полки книжных вот уже много лет. Почему создатели 'Холопа' считают, что это смешно? Или прижимание головы человека сапогом в грязь. Или избиение плетью. Что в этом смешного? Почему большая часть юмора построена на моральном и физическом унижении героя?  Пропаганда? Ода насилию! Кнут даёт восхитительные результаты, если не копать глубоко. А если копнуть, то результат получен только для отца.  Скажу больше, меняется герой не из-за того, что стал 'холопом'. Крепостное рабство тут вообще романтизируется, оно никак не мешает главному герою, он даже получает удовольствие от новой 'жизни'. А обустраивает он её именно благодаря своим омерзительным качествам. Иными словами, создатели намекают: быть рабом неплохо, а раздавить слабых и стать барином - даже хорошо. Я не понимаю, почему отец мажора - положительный персонаж? Он же мало чем отличается от сына... Ах да, он же барин.  У меня нет желания разбирать актёрскую игру, они ведь тоже, согласно логике фильма, бояре, а я холоп. Также крепостному не положено критиковать операторскую работу, которая тут просто чудовищна (особенно дроны, летящие к лицам актёров). По сути, расчищенный от иностранных картин прокат - яркое тому подтверждение. Холоп не имеет права выбирать то, что ему смотреть. Ведь хозяин уже сказал - смотрите 'Холопа', 'Союз спасения' и сто двадцать четвёртую, или какую там, часть 'Ивана Царевича...'.  3,5 из 10
Пока местные узурпаторы сожалеют об отсутствии у них объективности, российские кинематографисты решили под занавес года напомнить своему зрителю, кто он есть на самом деле — холоп и стреляный интеллигент, а первого января — все одно — инопланетяне. Современный отечественный кинематограф для меня terra incognita. Живем в одной стране, но абсолютно друг друга не знаем. Сегодня я решила сделать первый шаг навстречу — увидеть свою страну на большом экране, ее звезд, ее мысли, чем живет, о чем думает. Комедия-воспитание лучший выбор, подумала я. Ведь в этом жанре можно отразить проблемы отцов и детей, проблемы молодого поколения с обществом, и все это подать через призму истории, которую, как выяснилось, мы не то, чтобы не знаем, даже не уважаем, но зато как ловко умеем обвинять в клюкве заморских постановщиков, осмелившихся снять что-то большее, чем очередной проспонсированный пафос.  Немного о сюжете. Без сарказма здесь не обойтись. Мажор Григорий перестал чтить отца. Отмазанный от любого вида ответственности, он творит беспредел на ночных дорогах матушки-столицы. Женщин не уважает, власть презирает, на папины уговоры образумиться — ссыт в прямом смысле слова. Не убавить не прибавить — герой нашего времени. Папаше взять бы да проучить такую тварь ссылкой в реальные шахты или посадить на минималку — попробуй проживи на 11280 в месяц, будешь настоящий герой, вот о таких людях надо снимать фильмы, а ему нет, жалко сынишку. Лучше устроить для него реалити-шоу, спустить не одну сотню тысяч долларов на то, что можно исправить простым подзатыльником... Эх, богатых не понять. И это самое провальное заблуждение людей, творивших «Холопа» - что мальчик с рублевки будет близок и симпатичен зрителю, что ему можно сочувствовать и переживать за него, а не молить в сердцах барина дать сверху еще плетей двадцать.  Второе провальное заблуждение сценаристов заключено в уверенности, что крепостничество именно та тема, в антураже которой можно повеселиться. Если бы подобную околесицу снимали за границей, наши ура-патриоты тут же заметили бы косяк, сынишку олигарха отправляют в крепостной 1860 год и априори фильм не может называться «Холоп», раз в 1723 году институт холопства был отменен Петром I. Но сценаристам лучше придумать тупого главного героя, чтобы перевести все стрелки на него, какая разница — мешай татаро-армяно-монгольское иго с XIX веком. Институт истории в нашей стране давно отменен.  Но даже если закрыть глаза и не требовать дотошной исторической стилизации у авторов, не требовать раскрытия сложных социальных тем неравенства и стадной покорности, я готова занизить проходной балл собственного восприятия — ржачных шуток в духе молодого Марлона Уайанса было бы достаточно, но, как оказалось, сценаристы и актеры не справились даже с такой минимальной задачей. В фильме было два момента, когда зал попытался остроумно встрепенуться в ответ на льющуюся с экрана чушь — 1) это когда барин предлагает «холопу» арбуз, а 2) когда оперуполномоченный заявляет, что на работе не употребляет. Все.  Заблуждение оператора Юрия Никогосова — что он Эммануэль Любецки или Роджер Дикинс. Пробег Гришки по подворью заставил волноваться мой желудок, так нещадно тряслась камера и пребывала в расфокусе. А на месте Мироновой и Дибцевой я подала бы на него и осветителей в суд — снимать крупным планом несовершенство кожи и пускать его на большой экран преступление для XXI века.  Кто не заблуждается, так это актеры. Охлобыстин — злостно кортавит и играет гения. Бортич — светит трусами, оказывается этого достаточно, чтобы влюбить в себя настоящего дебила, вот только не понятно, что нужно сделать дебилу, чтобы влюбить в себя девушку, по итогу фильма выходит — оставаться собой. Миронова и Самойленко пытаются усложнить сюжет межличностными выяснениями отношений, но под конец скатываются в латентное сострадание, не способное поставить на путь истинный последнего подонка. Гадкий утенок был прекрасен душой, Иванушка-дурачок был наивный и добрый, Гришка-холоп — бескультурное порождение распущенности и вседозволенности, сгнившее на этапе производства. Как может расцвести то, что было плесенью, для меня загадка.  Единственный вывод, который я сделала после просмотра данного «шедевра» - современная Россия стоит на трех китах — омон, Малахов и «Газпром». Первые — сдерживают, второй — зомбирует, третьи дарят тепло и заряжают патриотизмом — нам есть чем гордиться, нам есть что любить! И если отечественный зритель продолжит молчать, то в скором времени в прокате появятся такие сатирико-исторические нетленки как «Блокадница» с известной инстаграмщицей и «Папа, я кажется добился всего сам!» с чернобургерным магнатом. Кого винить в том, что подобные бездари стали культурологическим апофеозом современности? Только себя.
Так кому же жить на Руси хорошо? Попробуем ответить на этот вопрос, в корне которого явно скрыт какой-то подвох, попытка подловить простолюдина на смелом свободомыслии о том, что дышаться легко должно всем, а не только «избранным», восседающим в своих огромных, неприступных дворцах за семиметровыми в высоту заборами. Что ж, будем максимально объективными, впрочем, как и поставщики данного кинопродукта. Правильно? Хорошо живётся тем, кто присвоил себе привилегии кататься на бешеных скоростях, давя и сметая всё на своем пути, тем, кого с детства приучили тыкать зелёными бумажками в нос (и это в лучшем случае) любому, наивно полагающему, что ему разрешили раскрывать рот. Я могу долго изливать душу по поводу поднятой вначале темы, однако думаю, суть моих мыслей Вам уже понятна! Мы отвлеклись. Давайте, наконец, разберём комедию Клима Шипенко поподробнее и выясним, есть ли тут над, чем смеяться, да тешиться:  Персонажи:  Гриша:  Истекающий желчью и прикрывающий преступные выпады именем богатого папочки – омерзительный тип, в целях воспитания попадающий в руки помешанного на работе мозгоправа, воистину неортодоксальными методами восстанавливающего чужое семейное счастье. По плану Охлобыстина, Гриша Олигархов (я дарую Григорию эту фамилию, ибо в ленте у его отца ФИО не значится, но род деятельности оного предугадать несложно, особенно учитывая его состояние и возможности, которые наглядно освящены Дарьей Грацевич, Антоном Морозенко и Дмитрием Пермяковым, то бишь сценаристами) попадает в XIX век и примеряет на себя, сам того не осознавая, амплуа конюха и холопа – местного (безымянного) барина. Олигархов, так сказать, сближается с народом (или опускается до его уровня – кому как удобней). Среди вонища, грязища, наш главный герой находит девушку и исправляется. Не бойтесь, всё у Гришеньки в итоге складывается удачно (Вы, наверняка переживали!), деньги уплачены, Охлобыстин в шоколаде, Олигархов старший тоже удовлетворён.  Папа Гриши:  Бедненький – он очень устал раз за разом вытаскивать сынка-мажора из кутузки после дружного шумного гуляния – хранение запрещённых веществ, два разгромленных ресторана, потопленный катер, история с моделями, лихо прокаченный на капоте спорт-кара ДПСник. Самое противное здесь – облагораживание авторами образа взяточника. Минуту назад нам чётко перечисляют похождения наглого отпрыска Олигархова, чей кутёж рано или поздно стоил бы гораздо дороже грязного капитала, небрежно растрачиваемого отцом за грехи младшенького – жизнью « простого смертного», устало ковыляющего с малооплачиваемой работы, домой – и спустя мгновение демонстрируют, вдруг откуда не возьми взявшуюся совесть и недовольство приоритетами им же избалованной детятьки.  Лиза:  Я даже не знаю, достойна ли внимания ходячая картонка – приз для вставшего на праведный путь иждивенца, без памяти влюбляющаяся во всякого встречного дурёха. Пожалуй, Лизу стоит упомянуть лишь для того, чтобы подчеркнуть бездарность создателей, кои вскользь намекнули на её отношения с другим унылым статистом, увлечённость лошадьми и талант к фокусам с труселями - большим Елизавета, к сожалению, похвастаться не может. Оно и немудрено, ведь эта красавица – грубый сюжетный обрубок, вольно резвящийся за кадром и появляющийся в момент притянутой за уши романтики и мнимого подвига крепостного.  Актёрская игра:  Милош Бикович, воплотивший Гришу, не так уж и заинтересован в своём персонаже. Невооруженным глазом видна лень и халтура со стороны актёра, чья игра сводится к нелепым ужимкам и ехидству (с одним и тем же выражением лица). Не имел чести видеть Александру Бортич в других картинах, зато в роли Лизы, мне - рядовому зрителю вполне заметно отсутствие профессионализма, проявляющееся в мимике и голосе (в каждом жесте, реплике, взгляде чувствуется безразличность). Бортич (со всем моим уважение к её личности), как актриса совершенно непримечательна и держится на плаву исключительно за счёт внешности (дабы не быть голословным, в будущем обязательно ознакомлюсь с остальными работами Александры. Тем не менее, необходимо признать, первое впечатление произвела она не столь радужное). Единственный, кого можно похвалить – это Александр Самойленко. Невзирая на всё моё неприятие Папы, Самойленко действительно старается и выдаёт лучшее выступление, резко контрастирующее на фоне прочей посредственности.  Итог: «Холоп» - опасная политическая агитка, в свете последних (непрекращающихся) трагических событий, с участием представителей высшего класса, отвлекающая нас от их безнаказанности, и что намного хуже, выставляющая всё это в забавной манере. Листовки из-под машины пропаганды приняты на ура (вон какие сборы, рейтинги, овации!), а спрос рождает предложение. Ждём проекты, воспевающие воровство, ложь, коррупцию и иные пороки современной России, авось «чернь» скушает и добавки попросит, снимут ещё, дело-то плёвое!  2 из 10
Словосочетание 'российская комедия' впору приравнивать к ругательным. Ситуация без преувеличения катастрофическая, ведь отечественные 'киноделы' из года в год кормят зрителя отборными помоями. Стандартный рецепт такой комедии - это салат из пропаганды, сисько-пердильных шуток, отвратительной похабени и оскорбительных стереотипов. Лично я считаю, что шутить можно и нужно почти обо всём - о смерти, о какашках, об инвалидах (вспомните комедию '1+1'), о гендерных и национальных стереотипах (вспоминаем комедию 'Таможня даёт добро'). Главное, чтобы это было действительно смешно - тогда автору можно простить всё. Но российские комедии - это не смешно. Это ужасно.  На фоне последних творений вроде 'Бабушки лёгкого поведения 2' фильм 'Холоп' выглядит неожиданно.. эмм, терпимо. Здесь нет откровенной быдлятины и низости (если не считать первую сцену в клубе), нет ужасных 'шуток' про сиськи-письки. Актёрская игра не радует, но и не ужасает. Элементы пропаганды влезли и сюда, но не так явно. И всё же фильм чертовски плох, потому что абсолютно не использует потенциал, который действительно был.  Авторы создали очень выигрышный для комедии сеттинг: во-первых, герой попадает в другую эпоху - изъезженное, но очень плодородное направление для шуток. Во-вторых, он играет главную роль в реалити-шоу, о котором не подозревает (привет 'Шоу Трумана'). Подобное сочетание открывает бездонные перспективы для создания комичных ситуаций, шуток, гэгов, смешных отсылок и прочая, прочая, прочая. Но сценаристы ВООБЩЕ НИКАК не используют этот потенциал. 'Холоп' - это невероятно пресная, скучная и несмешная повесть про безнравственного кретина, которая пытается выдать себя за комедию. Причём несмешная она не потому, что шутки плохие, а потому, что их здесь вообще нет. Всё, на что хватило авторов - это упоминание Путина и 'я в коробочку алё, ты в коробочку алё'. Серьёзно? Вы придумали потенциально интересный сеттинг, воссоздали какой-никакой антураж крестьянской России, построили сносные декорации - и не смогли родить хотя бы две-три забавные ситуации? Эх...  В общем, смеяться не хочется, хочется скучать. А это приговор для любой комедии. Ситуация усугубляется полным отсутствием развития главных героев. Сам 'холоп' как был конченым необразованным отбросом и аморальным выродком, так им и остаётся весь фильм. Ничего на него не действует - ни аналогии между его мажорством и деспотией помещика, ни плеть, ни пряник, ни страдающие по его вине 'крепостные'. И вот здесь приходит она - ЛЮБОВЬ! Да, конечно, в самом конце за одну двухминутную сцену конченая мразота якобы становится Человеком. Все целуются, обнимаются, женятся - осталось только хором прокричать 'И мы счааастливыыы!'. Нет, ребята, так это не работает. Недостаточно просто показать Александру Бортич, которая традиционно играет аппетитную девку с эмоциями бревна. Недостаточно показать одну сцену внезапного осознания для героя, который за два часа не сдвинулся в своём развитии ни на миллиметр. Это не катарсис, это чушь собачья.  Ну а вишенкой на торте будут те самые элементы 'новой России', которые пропагандируются в каждом отечественном фильме. Продажные менты, которые всё порешают за деньги; золотые детки легализовавшихся преступников, которым закон не писан; мерзкие пропагандистские рожи с федерального ТВ; Царь-батюшка, на которого свято уповаем - всё это подаётся как норма, а не как сатира. Это реалии, в которых ты, дорогой зритель, будешь жить. А вздумаешь воду мутить - познакомишься с ОМОНом и Росгвардией. Посмотри вон, какие у нас бойцы красивые - косая сажень в плечах, форма с иголочки. Орлы! Не зря же Федя Бондарчук про них уже два блохбастера снял...  Российские комедии - это самое честное зеркало российской жизни, наших реалий. И это не смешно. Это страшно.
«Холоп» лично для меня практически уникальный фильм т. к. на него можно написать все типы рецензий – положительную, отрицательную и нейтральную. Как оно такое получилось то?  Положительная. Отключаешься от всего происходящего в жизни, не анализируешь и не вдумываешься в происходящее на экране и … красивая сказочка о волшебном «пенделе» оказывается реальностью, с розовыми понями и прочими пряниками. Только успевай платочки менять, все такие симпупулечки, да все – герой, его папа, папина подруга, психолог, любимая женщина главного героя, бывший парень любимой женщины, и новая женщина бывшего парня… сам чуть не разрыдался. Вообщем хорошо все.  Нейтральная. Тут начинается включаться восприятие происходящего на экране. Незнание истории героем, непонятная занятость папы, что 27 лет не мог разобраться с сыном, его нежелание разобраться в своей личной жизни и тягой к употреблению алкоголя, абсурдной ситуации со сценарием исправления героя (все на авось). Тут добавляются ляпы сценария и самого фильма, с квадрокоптерами, наушниками, камерами в деревьях. Но не смертельно и это, отключившись от забот можно и тут получить определенное удовольствие от просмотра и уйти не расстроенным.  Отрицательная. Да что это мне показывают и над чем я должен смеяться? Герой совершает административные правонарушения и уголовные преступления разной степени тяжести, а мне показывают коррупцию в полиции, которая не наказывает его за это. Его отец тратит свое время и деньги устраивая поход в прошлое, когда можно заблокировать карты и отправить сына на работу и посмотреть, а не кажется ли он на теплотрассе в окружении подходящему ему окружению, где разовьет таланты алкоголика и тунеядца. Глядишь дешевле бы получилось перевоспитать. А тут шутки и про корпоративы госкомпаний, и про безнаказанность детей чиновников и богатых бизнесменов, и красные труселя (толсто очень). Про инцесты и нравы эпохи точно к мозгоправу. А про право дворян в грязь втаптывать и обманывать крестьян – это уже не шутка и не смешно от такого. И да я не понял, отчего так волшебно перевоспитался парень – он истерично – эгоистично то поступал. А хандра в конце, это полюбившуюся модель безделья отобрали, как гаджет. Он же не пахал в поте лица в прошлом, чтоб на порывы души оставались силы? Какое то крепостное право варианта супер ультра лайт для мажоров показали (поди врут историки про все плохое). Ах да, это инсценировка, ну-ну. А кто посмотрит из подрастающего поколения, подумают так и было раньше, так и надо жить сейчас - весело же.  Решать каждому, а мне и не смешно и не весело от увиденного.
Очень удивлён достаточно высоким рейтингом этого, так сказать фильма, на Кинопоиске, потому как, по моему скромному мнению, нормальному адекватному человеку такое вряд ли понравится. Не иначе как кто-то намеренно накручивал рейтинг данной картине.  Первое что хочется отметить — это юмор. Он просто отвратительный. Плоский и невыразительный. Шутки преимущественно ниже пояса. Про секс в разных его проявлениях, даже про инцест решили пошутить. Ну и шутки по поводу моральных и физических издевательств над главным героем. Такое впечатление что сценаристы решили поделиться своими нестандартными сексуальными желаниями с зрителями. Удивительно и то, что фильм создан при непосредственной поддержке Министерства Культуры РФ. Или же по мнению Минкульта такую культуру мы - холопы и заслуживаем. Ещё более дико то, что фильм рекомендован к семейному просмотру. Но, простите, тащить на эту пошлость детей просто недопустимо.  Актёрская игра не вызвала каких-то положительных эмоций, скорее оттолкнула ещё больше. Похоже, что актёры отнеслись к фильму как к проходной работе, халтурке. Центральная идея не просматривается, мораль достаточно условная, сюжет сляпан кое-как и изобилует огромным количеством ляпов, нестыковок, недоговорок. Как-то удивительно что главный герой в ряде случаев просто натыкается на камеры и микрофоны, но остаётся слеп, и совершенно не реагирует на летающие вокруг него квадрокоптеры.  Главное же раздражение вызвала организация показа. Во всех кинотеатрах города сняли с проката все фильмы кроме Холопа и Союза Спасения аккурат к новогодним каникулам. Идти больше, как бы и некуда было. Выбора не оставили. Ну не на Союз же идти в конце концов. В мусорку полетели даже 'Звёздные войны', 'Джуманджи', 'Холодное сердце'. Даже новая часть российского 'Ивана-царевича и Серого волка'. То есть тут уже за нас решили, что нам смотреть и что об этом думать. Холоп, кстати, с последним справляется на ура. Фильм показал строго, что есть богатые олигархи, а есть и простые холопы и у них есть свое строго место в этой иерархии и нарушать её никто не имеет право. Даже смотреть фильмы холопам разрешено только те, которые им скармливают.
Где я только не видела рекламу этого фильма: включаешь телевизор — она там, выходишь на улицу — на столбах опять она, заходишь на Ютуб — через минуту появляется тизер «Холопа». Вообще не удивительно, что в итоге я все-таки выбрала этот фильм для похода в кино.  - Первый минус — это вопрос, который не покидал меня еще на стадии трейлера. При условии практически всемогущности отца главного героя, он почему-то полная тряпка в отношении со своим сыном. Хотя, казалось бы, чего сложного заблокировать все карты сына и приставить к нему охранников, следящих за тем, чтобы он ничего не натворил. Сюжет фильма, конечно, интересный, но почему отец не пришел к более простым методам — непонятно. И опять же, судя по всему он бизнесмен, который привык все время тратить на работу, но провести пару месяцев за перевоспитанием сына, бросив бизнес — странный выбор.  - Вторая заметка — тоже в минус — качество съемки. Периодические переходы на съемку «от первого лица» с дрожащими руками и обратно — у меня начала развиваться эпилепсия и паранойя одновременно, настолько это ужасно выглядело  - Вялость завязки. Как я уже сказала, конфликт нам постарались показать довольно крупными мазками, сосредоточив внимание не на том, на чем хотелось бы, а потом начали еще и тянуть как кота за хвост, столь вяло сюжет тянулся, что хотелось уже хоть какого-то действа, что начинаешь радоваться даже банальностям  - Несостыковки. Начиная от невидимых наушников, незаметных камер, заканчивая полной глухотой к звукам квадрокоптера у главных героев. Создатели никак не объясняют свои нестыковки, а просто уходят от них, оставляя зрителей с миллионом вопросов.  + Юмор. Его не так много, как хотелось бы и как моглось бы. Но он есть и есть даже на вполне пристойном уровне.  + Выделю плюсом хороший каст. Вот тут действительно все смотрелись на своих ролях максимально органично  5 из 10
Итак, никогда не писал рецензии на фильмы. Старался максимально нейтрально оценивать российский кинематограф, но вчера, сходив на сеанс 'фильма' всей семьей и почувствовав неимоверный стыд за такое неразумное действие, понял что 'точка кипения' пройдена.  1. Вступительная заставка о 'спонсорах'. Я понимаю создателей фильма, что деньги выделялись многими источниками, но я до конца не понимаю зачем их повторять дважды? Чтобы мы запомнили о том, что создатели 'шедевра' студия МЕМ и YBW (которая вполне может делать неплохие фильмы)? Спасибо, я запомнил, что на фильмы данных студий никогда в жизни не поведу своих родных, а предварительно подготовлюсь к произведению, приняв хорошую долю алкоголя (так как видимо так, согласно сценарию и шуткам авторы позиционируют свою ЦА).  2. Съемка. Я понимаю российских операторов, которые стремятся соответствовать культовым иностранным, используя 'пролеты' и 'экшн-съемку', но я не понимаю почему отвратные смены ракурсов и имитацию быстрой неумелой съемки испытывают на зрителях, которые за это платят.  3. Сценарий. Задумка вполне неплохая, но все время не покидает ощущение, что все написано для ограненной аудитории. Социальный посыл - какой? Что весь заМКАД 'немытая в лаптях Россия', или что в душе из нас каждый 'мажор'? Для 99,9% зрителей это неактуально вообще, и тут возникает вопрос почему Фонд Кино и Минкульт финансирует такие фильмы-пустышки.  4. 'Шутки'. То, что заставило меня побудило все это написать. Вы пускаете в прокат фильм в новогоднее время, когда люди ходят семьями в кинотеатр, когда зритель максимально благосклонен к недочетам фильма. И именно поэтому создатели 'фильма' не стали утруждать себя написанием качественных шуток: пара-тройка гэгов уровня Кривого зеркала и максимум шуток про половые органы и все что с этим связано. Смотрите, главный герой указывает девушке на оральный секс уже на 5 минуте - ха-ха смейтесь, девушка злая потому что не было секса - хаха смейтесь, секс для снятия напряжения - хаха смейтесь, а? вам не смешно? тогда вот вам красные трусы, которая героиня с себя быстро снимает. А Чингисхан в 19 веке, а ОМОН, а Андрей Малахов? Не смешно? Почему же, вы же пришли на фильм и привели семью, значит ваш уровень интеллекта чуть выше шимпанзе, которых забавляет игра с половыми органами. Именно так думают создатели о своей аудитории.  Очень жаль, что нельзя сделать возврат за некачественный продукт и испорченный семейный отдых, как в других сферах. Да и кстати, в зале действительно смеялись - из более чем 200 человек - человек 20 от силы, попивая алкоголь из пакетика и закусывая чипсами. Видимо в таком состоянии предполагается потреблять 'юмор' данной картины.  P.S. Я не всегда поддерживал BadComedian, но после просмотра сей картины хочется пожелать разнести ее так, чтобы не дай бог не было намека снимать какие либо продолжения. А да, Иван Охлобыстин, вы со своими двойными стандартами по отношению к семейной жизни давно не смешны зрителю.  3 из 10. 3 за три гэга, которые насчитала жена во всем фильме.
Отрицательные моменты:  1. Запишем в один пункт все грехи, вызванные графикой, то, что все львы на одно лицо, и животные не выражают эмоций, да и вообще разговаривают.  2. Самый большой грех - изменены многие сюжетные сцены с диалогами: поменяли местами фразы, изменили сами фразы, и это искажает сюжет. В результате Муфаса не выглядит мудрым, а скорее наивным и агрессивным, Симба становится просто балбесом, который должен стать королем только по праву рождения, но по сути совершенно этого не достоит, Шрам выступает единственным рассудительным и планирующим хоть что-то дальше своего носа львом, и еще ряд персонажей теряет свою харизму, как например, Рафики из добродушного сумасброда превращается в малопонятного павиана-шамана.  3. Не менее большой грех - добавлены новые сцены, вроде бы как расширяющие сюжет, и новые реплики. Но, по факту, эти сцены ломают сюжет, буксуют на месте, нарушают оригинальные образы героев. Например:  - сцена, в которой Муфаса защищает львят от гиен расширена, добавлены реплики угроз Муфасы: 'Если еще раз тронешь Симбу...', которая изменяет образ этого персонажа;  - сцена ухода Нолы из прайда. В оригинальном мультфильме Нола отправилась на охоту, просто ушла очень далеко, т. к. еды становилось все меньше, и там встретила Симбу, случайно. В новой сцене Нола собирается и уходит из прайда со словами: 'Я пойду за помощью'. Появляется логичный вопрос - за какой помощью? Вокруг прайда только пустыня, кладбище слонов и где-то вдалеке мелкие зверьки;  - сцена в которой Тимон и Пумба прибегают за Симбой. Те же проблемы.  - и др.  4. Отвратительный русский дубляж, особенно в песнях. Все время мучает вопрос - почему нельзя оставить песни в оригинале и пустить субтитры? Это было бы намного, намного лучше.  По итогу получается так себе кино, которое своим существованием лишь оскверняет великий шедевр. Не рекомендую ходить в кино и спонсировать тем самым производство подобного.  3 из 10  Только за графику.
 Это просто какая-то абсурдная ситуация. Оригинальный 'Король Лев' 1994 года далеко не настолько стар, чтобы устареть, напротив, - он все еще актуален и визуально потрясающий для любого возраста. Это был флагманский мультфильм периода диснеевского ренессанса, который остается культовым по сей день, и его никто не забыл; нет абсолютно ни единой причины, по которой данный фильм нельзя было бы наследовать современным юным зрителям в том виде, в котором он полюбился многими еще тогда.  И нынешний почти полностью покадровый ремейк не имеет абсолютно никакого смысла, это наглая игра на зрительской ностальгии ради лишнего миллиарда долларов от продажи билетов и мерча. Потому что фильм ничего не дает нового, принципиально ничего. Реалистичная графика? - да она лишь высасывает всю жизнь из полюбившейся истории, отнимая ту экспрессию эмоций и красок, за которые и полюбился оригинал, при том, что создатели ничего не дали в замен: ни усложненность сюжета, что нивелировало бы отсутствие необходимой мьюзиклу выразительности исполнения, ни изменения концепции и тональности, ни нового взгляда на историю - ничего. Мьюзикл в данном обновленном формате вообще смотрится бедно, нелепо и инородно, этот гиперреализм просто не ложится на концепцию говорящих и поющих животных, утоированно живущих по законам шекспировской трагедии, он выбивает из колеи и не позволяет должным образом поверить в происходящее, а вместо более основательного погружения в конкретное произведение, возникают лишь образы из оригинального мультфильма, как и эмоции от культовых сцен - это фантомы того, что было пережито мультфильмом.  Мне кажется, фильму бы пошло только на пользу, если бы под стать визуальному реализму создатели придумали и более натуралистический и многоуровневый сюжет, и пошли бы по другому стилистическому пути без требующих экспрессии элементов мьюзикла, но с уникальными сценами и повествовательными тропами, оставив только общий каркас сюжета из оригинального мультфильма. На деле же - бледная копия с внешним объемом, но без души, чей невероятный реализм анимации идет наперекор всей концепции оригинала, но никак не создает больший эффект причастности и сопереживания, а наоборот, создает ощущение глубокого противоречия между содержанием и формой.  Помимо более менее приятно и свежо исполненного дуэта Тимона и Пумбы, оценку можно нагнать только за, увы, напрасные старания аниматоров и специалистов по визуальным эффектам, которые проделали прекрасную работу. Хотя, смотря для кого напрасные. Прибыль свою создатели ремейка явно получят сполна.  4, 5 из 10
 Каким же культовым стал 1994-ый год для кинолюбителей. Тут тебе и 'Побег из Шоушенка' и 'Форрест Гамп', и 'Криминальное чтиво' от в последствии мною самого обожаемого режиссера Квентина Тарантино, этот год порадовал и анимацией подарив миру мультфильм под названием 'Король Лев'. И я обожаю этот мультфильм, и пересмотрел его за свое детство (сам я ребенок 90-х) бесчисленное количество раз.  И вот спустя 25 лет, пытаясь срубить бабла на всём на чем только можно, студия Disney выпускает в прокат ремейк с одноименным названием, уделив внимание в первую очередь графике, но на всей остальной составляющей успеха мультфильма 1994-го года создатели ремейка внимания не уделили, от чего утратилась сама суть мультфильма. И давайте же разберем, что я имею в виду.  Идя в зал я ожидал, что увижу как Джон Фавро просто один в один (как и в трейлере) скопирует сцены из мультика, что-бы показать его в 3D и шел именно за этим, но все оказалось куда печальнее, ведь кроме объемной картинки ремейк нам больше ничего не дал. Качество на наивысшем уровне, но её я могу посмотреть и по National Geographic, а на сеанс ремейка 'Короля Льва' я все же пришел не за этим, я пришел за ностальгией по детству и тому самому 1994-го году, но я её ни разу не получил. Из одного из главных мультфильмов 90-х, да и всего времени в принципе вырезали одни из самых главных сцен и подали реалистично нарисованных, но бесхарактерных персонажей с каменными выражениями морд у зверей каждый раз когда в фильме есть какая-либо реплика. Вырезана сцена с видениями Симбы, когда тот увидел в небе силуэт своего отца, что давало в мультфильме 1994-го года невероятные драматические эмоции для зрителей.  Не хотел бы много писать, думаю вектор моей мысли вы уже поняли. В итоге просто хотел бы посоветовать не идти на этот фильм, а если захотите посмотреть качественную картинку можете просто посмотреть видео в 4K на YouTube или по National Geographic, по качеству картинок последнее даже лучше, а если вы хотите получить ностальгию, то лучше пересмотрите мультфильм 1994-го года, так как от похода в кинозал вы этой ностальгии не получите.
Это самый любимый мультфильм моего детства. Я так ждала выхода этого фильма, идея показалась мне интересной. И что в итоге они сделали с этим замечательным мультфильмом, который наполнял наши сердца теплом? Уничтожили, Испортили, Надругались над моими воспоминаниями. Интересно студии нравиться то, что они выпустили? Они вообще видели весь этот ужас?  Начнем с того, что с самого начала фильма у меня сложилось впечатление, что я смотрю передачу 'В мире животных', то есть животные и правда смотрелись реалистично. Первые сцены очень похожи на те, что мы видели в мультфильме, но нет того тепла и душевности, что несла нам атмосфера оригинала, а эта песня? Те кто помнят оригинальную заметят, что в фильме она изменена, и эти изменения сделали ее хуже.  А дальше начинает весь этот ужас под названием 'Король лев'. Я знала, что мультяшные персонажи и дизайн новых, приближенных к виду реальных животных, не надо сравнивать, ведь живые не смогут изобразить эмоций мультяшных. Ладно в целом к дизайну персонажей придирок нет, Дисней сделал их прекрасными, отличная работа специалистов, очень сложная, такая детализация, приятно смотреть, не для этого фильма.  Персонажи вышли совсем не эмоциональными. Муфаса, Сараби, Симба и Нала к визуальному исполнению никаких претензий. А вот дизайн Шрама и гиен расстроил, особенно Шрама, в мультфильме он выглядит очень утонченно. Вообще я заметила, что это не первая экранизация, в которой Дисней не может сделать достойного злодея. Например, в недавно вышедшем Аладдине, Джафар вышел ну совсем не злодеем, он выглядел глупо, но не хитро. Так же и Шрам, он выглядит каким потрепанным, но не хитрым.  Тимон и Пумба, их внешний вид сложно оценить. Пумба вроде ничего, несмотря на то, что некоторые еще до выхода фильма были не согласны с его дизайном, а вот Тимон, и внешне не очень и характер персонажа совсем никакой, ну и как можно оценить тех, кому в фильме отвели не так много времени. Хотя в оригинале они являлись одними из ключевых персонажей, так как именно они оказали помощь и влияние на Симбу.  Мандрил Рафики, внешний вид нормальный, но что с ним сделали? В оригинале он имеет уважение со стороны животных, а в фильме он сумасшедший.  Зазу, тукан, особо приближенный к королю, именно он докладывал все о делах прайда и докладывает, именно он следит за львятами, особенно Симбой. В фильме это худший, надоенный, не смешной персонаж. Его шутки отвратительны  В самом начале, конечно маленький Симба умиляет своим видом, Но затем он взрослее и мы видим все недочеты в характере персонажа. В детстве, в мультфильме он озорной, как и положено малышу, любознательный, хочет стать похожим на отца. А фильме он хвастун, зазнайка, и не слишком умен.  Муфасу старались сделать таким же как и в мультфильме, но не дотянули до нужного.  Шрам в мультфильме утонченный, умный 'ума мне досталась львиная доля', хитрый, но физически слабый. В фильме он глупый, нет такой хитрости, из-за которой он стал королем.  Вообще за весь фильм, очень сложно узнать мотивацию, характер персонажей, так как все действия фильма скомканные.  Видимо создатели сделали ставки на дизайн, а сюжет? Ну это не важно. Взяли самые эпичные сцены, и воспроизвели их, но даже их они испортили, урезали смысл и эмоциональную нагрузку.  Переходы между сценами никаких, резкие, что за чем идет не ясно.  Сюжет мне напомнил пережеванное яблоко, все скомкано.  Диалоги это отдельная тема, они никакие, нет эмоций. Они взяли и выкинули все нужные фразы, и сделали свои, хуже, например, вместо диалога между маленьким Симбой и Шрамом 'дядя Шрам кем станешь ты, когда я стану королем? я буду дядей обезьяной' они заменили на более грубую 'когда я стану котором, ты будешь мне подчиняться'. Сцены диалогов отца и сына такие душевные, в фильме нет этого. Встреча Симбы с Тимоном и Пумбой, там тоже отличными диалоги, но не в фильме. А как завязываются отношения между Симбой и Налой, вы видели? Нет, так как нам это не показали. Сцена их встречи это что-то ужасное. Зато есть сцены с жуками.  Музыка, вы все помните ее из мультфильма? Ну так тут она хуже во всех сценах. Спасибо сообразительным создателям, которые умно поступили, и во время плоских диалогов накладывали оригинальный музыкальный фон из мультфильма, из-за этого сцены становились эмоциональнее. И сцена в каньоне, да я заплакала, но не из-за сцены, она не дотянула эмоционально, а из-за музыки.  Дубляж, они вообще слышали сами как это со стороны? Ужасные интонации, диалоги, из-за этого слушать нельзя, персонажам эти голоса не подошли.  Я весь фильм была просто в шоке, как они испортили, то, чем я восхищалась, этих персонажей, которые влюбили в себя. 'Король лев' очень трогательный, теплый, уютный мультфильм, с глубокими диалогами, эмоциональными сценами и вечными персонажами. Это худший ремейк от студии Дисней, интересно вы довольны собой?  За название и животных
 Сходили с ребенком на обновленного 'Короля Льва', посмотрев красочный трейлер.  Трейлер, надо отдать должное его создателям, сделан грамотно - по нему сложно было предположить, насколько 'кукольными' получились персонажи, ну, а фотореалистичная картинка это моя слабость, я такое люблю, потому и повелся. Теперь подробнее.  Сюжет.  Здесь все ожидаемо, если бы сюжет оставили один в один из картины 1994-го года, или даже немного улучшили, то вообще вопросов бы не было. Но увы, пару моментов авторы поменяли, и это оказалось неудачно - пусть и незначительно, но картина немного пострадала.  Момент полета клочка шерсти Симбы к Рафики испортили, добавив немного 'туалетного юмора', и несколько перегрузив подробностями.  Графика.  Отличная прорисовка и детализация. Но это момент чисто технический, хоть все и на высоте, но таким уже не удивишь. И больше плюсов нет!  Баланс между реализмом и мимикой.  Создатели настолько увлеклись фото- и просто реализмом, что забыли про мимику персонажей. Да у настоящих животных она отсутствует, тут все честно, но из-за этого у героев начисто теряются эмоции! Мы видим слабоубедительное шевеление губами и еле заметную игру глаз, в итоге эмоции персонажей становятся настолько невыразительными, неубедительными, что просто перестаешь им сочувствовать.  В итоге мы как будто смотрим передачу 'в мире животных', где в жизни обычных животных разыгрывается драма как у людей (предательство, борьба за власть, любовь, сложный жизненный выбор и т.д.), но только с озвучкой, наложенной на отснятый материал - очень странный жанр получился, скажу я вам.  Анимация.  Анимация персонажей, местами, тоже оставляет желать лучшего. Движения кошачьих несколько тяжеловаты, отсутствует природная 'грация'. Сцены борьбы, львиных игр несколько механичны, удары лап неубедительны, герои просто вскрикивают от боли, но это не до конца подтверждается анимацией.  Тимону, Пумба также потеряли.  Харизма.  Из-за отсутствия эмоций, почти все персонажи утратили свою обаяние и харизму. Этому же поспособствовали немного измененные реплики и поступки героев.  Тимон и Пумба 'уже не те', Рафики - эксцентричный, сошедший с катушек мандрил, Зазу не производит впечатления преданного, серьезного помощница. Даже гиены лишились того обаяния, которое у них было в 1994-м, а ведь я всегда их считал интересными персонажами, а тут они просто мрачные озлобленные животные и все.  Хотя, пара моментов с ними действительно вышла смешной.  Юмор.  Да, он есть, но улыбаешься, только немного абстрагировавшись от картинки, действительно смешные диалоги есть.  Российская озвучка.  Вот к чему у меня редко возникают претензии, так это к нашему дубляжу, но именно здесь есть вопросы. Неудачный голос ребенка для маленького Симбы, на мой вкус, несколько 'гундосящий'. Не понравилась озвучка Муфасы - есть ощущение халтуры, особенно в острых, эмоциональных моментах.  Итог.  В целом, во всех отношениях картина 2019 года проигрывает картине 1994-го, графику сравнивать не буду - это просто разные жанры.  Осталось ощущение какого-то экспериментального поджанра, и 'эксперимент, очевидно, неудачный' (с). Не понимаю боссов Диснея и Пиксара - они же видели, что получается бездушный, безэмоциональный продукт, и все равно решили его выпускать и продвигать, а значит цель была только одна - срубить деньжат на ностальгии старшего поколения, у которого остались самые теплые воспоминания о первом мультике, и которые, почти наверняка, поведут своих детей на новую картину. Что ж, их расчет оказался верен - бизнес и все такое.  Ну, а нам остается к анонсам новых лент подходить всегда с 'холодной' головой, понимая, что даже крутые анимационные студии могут из конфетки сделать сами знаете что.  3 из 10
 Изначально было понятно, что снимать ремейк произведения, не нуждающегося в ремейке - это плохая затея. Но охочая до прибыли корпорация Walt Disney cыграла на громком имени одного из своих самых величайших мультфильмов, наняла армию специалистов по 3D-aнимации, усадила в режиссерское кресло номинального человека, не создавшего ни одной сколько-нибудь успешной картины - и в итоге на экраны вышел бездушный компьютерный фильм, отчасти похожий на двухчасовую документалку от Animal Planet, в действие которой 'подогнано' под сценарий всем известного мультфильма. Но в отличие от 'Короля-Льва' 1994 года, новый фильм не вызывает у зрителя чувство сопереживания героям, так как у последних полностью отсутствуют эмоции. Мы смотрим на экран и видим хорошо смоделированных реалистичных животных (и то - 'хорошо' ровно до того момента, пока они не начинают двигаться - вот тут-то сразу становится видно, что они не настоящие), поведение которых пытаются 'очеловечить'. Результат - скучно, нелепо и бездушно.  Фильм безусловно соберет кассу: на названии и на агрессивной рекламе. А так же на ностальгии, обман которой вскроется для зрителей по завершению сеанса. Они выйдут из зала разочарованными, но для корпорации, носящей имя величайшего аниматора в истории, это совершенно неважно: мы сходили в кино и принесли им прибыль, а значит грязный метод заработка на ремейках работает. Одумайтесь, пока не поздно.  1 из 10
 Просмотрев трейлер появилось желание сходить на фильм, увидеть старый шедевр в новом качестве с использованием новых технологий  Давайте начнем с предыстории оригинального фильма. Делался он с душой, и тому есть логичные доказательства. Во-первых, большая часть студии Disney была задействована на рисовке мультфильма 'Покахонтас'. В это время меньшая часть студии трепетно рисовала того самого 'Короля льва'. Второй пункт вытекает из первого - от 'Короля льва' никто не ждал успеха, так как на него не направлялись силы. Но успех все же пришел... Миллиарды долларов в сумме: кинопрокат, кассеты, игрушки и показ на ТВ - именно поэтому этот мультфильм можно назвать культовым! Отличные отзывы от детей, их родителей и критиков, огромные сборы - что может быть лучше для киностудии?  Но а что мы имеем сейчас? Попытка еще раз заработать на уже вышедших фильмах. Что же в этом плохого? - Да как минимум то, что сейчас Disney - это не просто кучка художников с одной инициативой, а огромная монополия и конвейер по получению денег! Если раньше смысл создания фильма в первую очередь был в воплощении идеи, то сейчас - в получении денег  Давайте вернемся к фильму. Данное творение - покадрово переснятый шедевр 1994 года. не верите? Сравните трейлер нового фильма с кадрами из старого. Персонажи напоминают ходячее чучело набитое ватой, былые шутки не имеют смысла без выражения лиц персонажей, а попытка переснять 'кадр в кадр' старый фильм с новыми персонажами привела к потере смысла большинства сцен. Вы не увидите эмоций на лицах героев - ведь теперь они 'реальные животные', и в отличии от оригинала эмоции трудно различить. - И ради этого я пошел смотреть фильм?  К сожалению у данного фильма невозможно выделить плюсов. Сюжет - уже был написан, а смотреть на таких животных 2 часа - скорее ужас, чем досуг - уж лучше в зоопарк сходите.  Ну а что в итоге? Возможно детям, которые не будут много думать и сравнивать оригинал со старым фильмом кино понравится. Если забыть о старом фильме и рассмотреть новый как самостоятельное кино - то оно имеет место быть, но не всякому ребенку понравиться смотреть на 'полуживых' персонажей. Но а если и сравнивать - то мы имеем бездарную пустышку, созданную только ради выкачивания денег  3 из 10
Мне хочется плакать от того, насколько бездушной получилась экранизация 'Короля Льва'. К сожалению, на это есть объективные причины...  Для начала лирическое отступление, объясняющее мою личную позицию, как зрителя. 'Король Лев' 1994 года долгое время был самым любимым анимационным фильмом моего детства. Его коллекционное 2-х дисковое DVD-издание с великолепной подборкой дополнительных материалов было и остаётся самым просматриваемым в моей коллекции. И я не просто до сих пор помню наизусть весь фильм слово в слово, всё сложнее - я помню не просто текст, а весь звукоряд целиком, то есть могу мысленно воспроизвести эти реплики голосами актёров (музыку тоже), причём в том же темпе. И это, к счастью или к сожалению, дало мне возможность сравнить два фильма в аудиальном плане, и заметить то, что большинство зрителей упускает. Впрочем, очень похоже, что на самом деле зрители всё равно это чувствуют, и отсюда столько обвинений фильма в бездушности, просто не все увидели причину, да и для многих она может быть в чём-то другом. Для многих, но ведь не для всех. Так что же это за причина? Давайте попробуем разобраться.  Из-за столь хорошей памяти на реплики оригинального фильма смотреть новую версию мне было очень тяжело. Дело даже не в том, что часть реплик изменили по сценарию, а часть при дубляже. А в том, что Дисней явно пытался сократить фильм, и потому в диалогах вообще нет пауз. Не в том смысле, что персонажи тараторят - нет, просто актёры не делают пауз между теми словами, на которых в оригинальном анимационном фильме делался акцент. И из-за этого, во-первых, потерялась вся выразительность, а во-вторых, диалоги звучат быстрее, и это очень сильно бросается в уши (по-крайней мере для того, кто хорошо помнит, как было).  Хуже того, актёры дубляжа даже не старались, эмоций в репликах было немного, за редким исключением. Выразительность по сравнению с дубляжом оригинального фильма 1994 года - никакущая. Где же та самая великолепная издёвка в словах Шрама 'О, неужели мой старший брат решил снизойти до нас, простых смертных?' Учитывая, что персонажи нарисованы фотореалистично, а не мультяшно, эмоции тем более следовало передавать голосом, ведь при такой стилистике визуально на звериной морде их почти никак не отобразить. А получилось по Станиславскому - 'Не верю!'. Это просто провал. Голоса тоже не самые удачные - надеюсь, хотя бы на английском было получше.  Кстати, с реалистичностью тоже случился косяк - когда во всех сценах животные двигаются, как реальные животные, а потом грифы просто тупо стоят минуту над Симбой - у любого человека, хоть раз смотревшего 'В мире животных', должен случиться когнитивный диссонанс. Показывайте как в реале, или не показывайте совсем - потому что будь это настоящие грифы, Симба получил бы смертельные раны ещё до того, как на горизонте замаячил силуэт Пумбы и фильм на этом закончился бы. И ляп это именно потому, что в остальных сценах большая часть движений и повадок показана, как должно быть, а в этой сцене - нет.  По сюжету тоже получилась ни рыба ни мясо - то фильм покадрово воспроизводит оригинал, то вырезают существенные для раскрытия персонажей реплики ('Симба, *вздох*. .. удачи!', ВНЕпесенный диалог Тимона и Пумбы перед песней Can You Feel The Love Tonight и многое другое), меняют смысл фраз на противоположный ('Я думала, ты храбрый' на 'Ты очень храбро держался'), удаляют целые сцены (Нала не будит больше Тимона и Пумбу, и прочее) и жертвуют даже фрагментами песен (за обкоцанную и абсолютно нулевую по харизме Be Prepared сценаристов надо посадить в колодки и закидать тухлыми помидорами). А всё ради чего? Чтобы вставить пару сцен, которые по сути не добавляют ничего такого, что зритель не мог домыслить сам? Да, у Налы больше сцен, а вот у Рафики сокращено экранное время (не пугайтесь, он появляется там же, где надо, просто в кадре он проведёт меньше времени). Могли бы раскрыть чуть больше про прошлое Шрама, добавить 'пропущенную' песню из Бродвейского мюзикла, вспомнить про персонажей сиквела (перепетая песня из него есть в середине титров) в конце концов. Но нет, решили в Диснее, вместо этого мы вам покажем, как бежит тушканчик, а колючки сами-знаете-где мы рендерить не будем, у нас уже бюджет ушёл на скарабея! Я вот не понимаю: если оригинальный фильм шёл 88 минут с учётом титров, а новый шёл без титров 110 минут, то на что вообще ушли около 26 минут (титры в оригинале шли примерно минуты четыре или немного больше), если все хоть сколько-нибудь значимые для сюжета добавки по ощущениям вполне укладываются в 10 минут, а с учётом удаления сцен и дикого сокращения времени диалогов остаток разницы во времени точно превышает 16 минут? Дисней, где мои 16 минут дополнительных сцен?  Из-за всех этих сокращений, изменений и добавлений в диалогах пострадали некоторые персонажи. Например, Зазу из (гипер)ответственного мажордома превратился в глуповатого и истеричного, обидно за него. А ключевую в плане развития персонажа фразу моего любимого Тимона ('Ну, Симба, если это для тебя важно, мы с тобой до конца') отдали Зазу, как же так? Да и сами диалоги от правок стали шаблоннее, а перевод пары фраз резал слух. Конечно, это не прибавило сопереживания персонажам - ну не те эмоции у Шрама, когда он бежит за Муфасой, ну не те!  Не всё так плохо, конечно - есть и плюсы!  - Музыка Ханса Циммера - единственное, что продолжало вызывать мурашки и не давало отчаяться. В основном это реаранжированные мелодии из оригинального фильма, но есть и новые - новая тема Слоновьего Кладбища звучит довольно сильно.  - Было милое ушастое создание, поймавшее бабочку в слоу-мо.  - Тимон и Пумба, а также гиены, шутили чаще, зал лежал.  - Сценаристы попытались прикрыть некоторые сюжетные дыры (почему Зазу не сказал, что его оглушили, почему в джунглях живут лишь Тимон и Пумба, и т.д.).  - Внезапная отсылка к Красавице и Чудовищу - лучший момент фильма.  - Сам фильм всё-таки красивый, хотя если кто тоже смотрел 'Львиную семейку', где фильм смонтировали из реальных документальных съёмок животных - то нас не обмануть.  - Судя по отрисовке мордочки, в конце фильма мы видим всё-таки Киару, а не будущего льва, так что вопреки всем его хейтерам сиквел официально канон.  6 из 10  Из уважения к Циммеру и титанической работе художников по спецэффектам.  Таким образом, лично я рекомендую лишний раз пересмотреть оригинальный анимационный фильм 1994 года, а в кинотеатре уж лучше посмотреть 'Аладдина' - вот то был значительно более интересный ремейк.
 Предисловие:  Я фильм посмотрел 2 раза, так как после просмотра дубляжа в кинотеатре у меня появилось чувство, что компетентность локализаторов находится ниже нуля, и после просмотра фильма в оригинале мои мысли подтвердились.  ___  Дубляж:  Он отвратителен. Я не буду даже говорить о неправильном переводе искажающем смысл, потому что его слишком много! Я скажу о мюзикл-составляющей...'певцы и певички' не попадающие в ноты, они не вытягивали даже средние ноты...после второй песни мне хотелось просто покинуть кинотеатр. Так как это слушать невозможно. Лучше бы оставили на английском, чем так позориться.  CGI:  Картинка шикарна. Не постесняюсь назвать графику революционной. Животные смотрятся очень натурально. И возникало чувство, что я смотрю NationalGeographic.  Параллельно замечу один факт...не все помнят возможно, но в классическом мультфильме было много киноляпов, так как рисовка разных сцен делалось разными аниматорами, поэтому могли исчезать или появляться объекты. Тут же создавались огромные 3d-сцены, и естественно эти косяки были устранены. Исправлены мелкие некоторые косяки оригинала, например...когда Симба с обрыва прыгал на Шрама, что физически не возможно.  Актерская игра:  Актерский состав отличный. И в бездарности тут можно обвинить только Дональда Гловера, но тут это не вызвало каких-то проблем, так есть более серьезная проблема...львы не умеют играть!  По причине того, что авторы ушли в гиперреализм, тут отсутствует лицевая анимация. Попытки игры есть, они на столько невзрачны, что обычная монтажная склейка кадров из документалок не будет отличаться от этого фильма.  Понятно, что животные не могут смеяться, плакать, либо как-то выражать эмоции, но когда видишь, что когда Симба смеется или плачет, но одно выражение лица, то о каком сопереживании может быть речь? А то что львы поют и разговаривают с закрытыми пастями? Погружения нет никакого. И вся атмосфера рушится.  Монтаж:  Монтаж кроется в копировании сцен из оригинала. В некоторых местах изменены ракурсы, поэтому оценивать монтаж тут нет смысла.  Персонажи:  Шикарный и харизматичный Пумба. Очень круто получился. Пумба очень крут, но к несчастью - это единственный харазматичный персонах. Остальные очень серые. Львиц друг от друга не отличить, как и Симба всего лишь более худая версия Муфасы...что говорить...Шрама в бою толком не отличить от Симбы.  Персонажи проработаны ужасно, и приходит в голову только то, что аниматоры были на столько ленивы, что даже не старались придать хоть капельку индивидуальности персонажам.  Музыка и звуки:  По качеству звуков нет ни одной претензии. Тут все просто великолепно.  А вот с музыкой не все так просто. Все что осталось из оригинала великолепно. Некоторые треки обновили, и в принципе вышло удачно. Но есть и спорные треки.  Зачем Бьёнс? Есть множество талантливых исполнителей! Нафига было брать поп-певичку, которая даже верхние ноты взять не может!!! Потому что она на хайпе? Опоздали...на лет так 5...сейчас она никому больше не нужна.  Итоги:  1. Если хотите все таки посмотреть, то смотрите в оригинале.  2. Если вы фанат оригинала, то вы только расстроитесь. Если вы просто хотите посмотреть крутую картинку, и достижение современного CGI, то идти можно.  3. Пумба крут!  4. Можно говорить о том, что над нашим детством надругались, но это не так. Просто мультфильм делался не для нас, а для того чтобы показать достижения технологий, и для современный детей.  5. Весь фильм преследует мысль, что смотрю пародию.  4 из 10  
 Мне интересно, почему данное творение в СНГ приняли намного теплее, чем на Западе. Причин, возможно, три:  1) Мода на ностальгию (А вы помните, помните?) недавно сделала разворот, и теперь принято пинать 'консерваторов' (У тебя просто синдром утёнка, гы-гы). Теперь надо глотать всё новое, независимо от ценности, лишь бы доказать, что ты не утёнок.  2) Ремейки Диснея – аттракционы, а не кино. Если на Западе люди больше зарабатывают, чаще ходят во всякие IMAXы и уже переели реалистичных спецэффектов, то мы пока отстаём.  3) Совсем грустный вариант – отсутствие художественного вкуса. Чтобы не расстраиваться, остановимся на втором. Что мы ещё не накушались аттракционов.  Но я не собираюсь оценивать кино как аттракцион. За ощущениями я пойду на американские горки или видеоигру запущу. А в кино я хожу, как ни странно, чтобы смотреть кино. Имеет ли новый 'Король Лев' самостоятельную ценность? Давайте посмотрим.  Недостаточно реалистично  Синдромом утёнка не страдаю, отделить ностальгию от объективной ценности – могу. Я приняла бы свежее видение Короля Льва: оригинал, при всей моей любви, не идеален. Но ремейк невозможно оценивать отдельно от оригинала. Это почти покадровая пересъёмка, вот только всё, что работало в оригинале, в лучшем случае заменено суррогатом, а в худшем – сделано плохо.  У меня были претензии к оригиналу: например, слишком быстрый темп, рваные сцены, плоский персонаж взрослого Симбы и сортирный юмор. Исправил ли это ремейк? Увы. Сцены стали ещё более рваными, пускание газов никуда не делось. Взрослый Симба такой же пресный, но маленький – изменился к худшему. Впрочем, сгубило фильм другое...  Пресловутый 'реализм' – заведомо проигрышный вариант. С одной стороны, персонажи выглядят как настоящие, щеголяют дотошно отрендеренной шёрсткой, пыхтят и чавкают вместо того, чтобы вздыхать по-человечьи, и всё это – с естественными для животных покерфейсами; с другой – они разговаривают, шутят, иногда ни с того ни с сего начинают петь. Безэмоциональность этой ходячей таксидермии оправдывают 'реализмом', но ёлки-палки, какой тут реализм? Если ваши животные поют, философствуют, по-человечески борются за власть и даже не имеют гениталий, то что мешает вам нарисовать им эмоции? Почему даже язык тела звери почти не используют? Почему вполне реалистичный лев Аслан в 'Хрониках Нарнии' 2005-го года улыбался, грустил и страдал, а эти ожившие чучела умеют только открывать рты? Либо крестик снимите, либо трусы наденьте. Либо нарушьте фиктивный 'реализм' ради искусства, либо сделайте нарезку с Animal Planet и озвучьте закадровым голосом.  Почему 'реализм' в кавычках? Да потому, что CGI палится изо всех углов. Для человека, который действительно долго наблюдал за животными, внешность и движения этих аниматроников попадают прямиком в 'зловещую долину'. Особенно пострадали Шрам и Рафики. У первого нарушены пропорции морды, у второго отвратительно сделана шерсть. Иронично, что художники оригинала действительно много рисовали с натуры и отлично передали естественное поведение животных, умело сочетая его с человеческими эмоциями.  Итак 'реализм' здесь чисто номинальный, а от стиля Дисней добровольно отказался: это главная причина, почему фильм не имеет самостоятельной ценности. Собственный стиль – это прошлый век, оставьте его убогим мультяшкам. Чувство вкуса и воображение нынешнего потребителя (некогда носившего гордое имя 'зритель') атрофировались за ненадобностью, а ЖКТ настолько изнежен, что переваривает только самый передовой CGI и самый объёмный стереозвук. Что ж, этого здесь хватает.  Дьявол в деталях  Можно было бы подробно разобрать каждую сцену, но оставлю это видеоблогерам. Остановлюсь на самых ярких моментах.  Музыка. Даже саундтрек Ханса Циммера умудрился стать хуже. 'Be prepared' бесспорно ужасна. Песня Beyonce звучит лишней и добавленной только ради рекламы, собственно, Beyonce. И, может быть, растягивания хронометража.  Задники. Красивые, не спорю; если бы фильм мог стоять на собственных ногах, не опираясь на костыли оригинала, они бы даже смотрелись. Вот только... 'Реализм' отказался от сочной палитры, но с радостью перегружает себя деталями. Видите тот камешек? Правда, круто мы его отрендерили? Вот вам ещё сотня таких камешков! А сколько у нас травиночек, сколько мощнейших видеокарт они нам сожгли! Но потом пестрота камешков и травиночек сливается в бурую массу. О том, что такое 'колористика' и зачем она нужна, новый фильм забывает. Даже в настоящих фото Африки куда более насыщенные краски, и никаких ненужных деталей.  Персонажи. Разбирать всех было бы слишком долго, поэтому остановлюсь на главном герое. Помните мои слова о том, что проблему взрослого Симбы не решили, но испортили Симбу маленького? Так вот – если в оригинале он милый задира, то здесь он наглый, самоуверенный детёныш. Яркий пример, когда образ складывается из мелочей. В оригинале он играет мимикой и телом, радуется и плачет. На слоновьем кладбище проявляет характер, защитив Налу и поставив когтями 'автограф' на морде гиены. Когда Муфаса погибает, мы плачем больше не над смертью короля – мы сочувствуем маленькому ребёнку. Здесь же Симба – животное, которое только и может, что открывать рот, требуя всего и сразу.  Квинтэссенция недостатков фильма – сцена в ущелье. Сухая и безэмоциональная от начала до конца. Чередование нагнетения и тишины, игра персонажей, художественные преувеличения, панорамные планы и приближения фокуса? Не, не слышали.  Это можно сказать о каждом эпизоде фильма, но именно сцена в ущелье - знаковая, именно она – вершина мастерства драмы Диснея: сценаристов, художников, композиторов, актёров озвучки...  Часто говорят, что новый 'Король Лев' сделан для современных детей, которым не понравится древняя 2D мультяшка. Что ж – есть всего две причины, по которым безэмоциональный CGI может понравиться им больше, чем заслуженная классика: либо вкусы разные (ни один фильм не обязан нравиться абсолютно всем), либо мы сами не воспитали у своих детей художественное чутьё. Вырастили потребителей.  На оптимистичной ноте  Но я стараюсь во всём видеть хорошее. Даже в таком плохом фильме, как новый 'Король Лев'. В нём есть удачные детали, которые, к сожалению, смотрятся как изумруды в грязной луже.  1) Отдельные реплики. Диалоги сделаны в целом плохо, но временами проскальзывают отличные находки. Например, в диалоге Муфасы и Симбы: 'И всё это станет моим?' 'Нет, не твоим. Но под твоей защитой'. Другой пример – после визита на слоновье кладбище новая Нала говорит Симбе: 'Ты храбро держался'. В оригинале её реплика – 'Я думала, ты храбрый', что вызывает вопросы: Симба был самоуверен, но никак не труслив.  2) Понравился верный Зазу. В оригинале он казался мне недооценённым.  3) Муравьеды, суслики и другие неафриканские животные удалены. Исправлены некоторые мелкие ляпы.  3 из 10  Только за эти мини-бонусы.
 Успех ли Джокера в купленных комментариях на просторах форумов и социальных сетей, тупых мемов, заявлений типа «Это новый Таксист», я не знаю. Однозначно я знаю одно: Джокер — это самый переоцененный фильм за последние 5 лет.  В Джокере Тодд Филлипс рассказывает нам историю о том, как психически больной аниматор Артур Флек стал заклятым врагом Бэтмена, как безобидный психопат превратился в неуравновешенного маньяка, как циничное и жестокое общество сломало жизнь человеку и сделало из него монстра… ладно, я угараю, там, короче, просто душевнобольной неудачник обижается на весь мир и, следуя постулатам самых конченных чмошников, вымещает обиду на людях, имеющих лишь косвенное отношение к его бедам.  Самая главная проблема фильма — это сам Джокер в исполнении Хоакина Феникса. Если вот это вот убожество в будущем станет главным соперником Бэтмана… то, блин, я не знаю. Артур Флек не просто не харизматичен, он антихаризматичен. Весь, прошу обратить внимание, ВЕСЬ фильм Артур Флек ведет себя и разговаривает (русский дубляж здесь ни при чем, я проверял) как последний слизняк. До последнего я ожидал, что произойдет трансформация жалкого человечка во вселенское зло, но этот момент не наступает вообще. Это просто самоубийство для фильма, раскрывающего предысторию одного из самых известных злодеев в кино и комиксах.  Артур Флек не вызывает восхищения как злодей. Он вызывает чувство жалости, смешанное с испанским стыдом и отвращением. А что там с мотивацией нашего антигероя? Почему же он стал таким? Что, «Таксист 2019», пацаны? Да не, просто героя пару раз отмудохали, и он что-то на весь мир обиделся, все остальное — личные и только личные косяки героя, за которые он не хочет брать ответственность, а винить во всем злых буржуев. Но зачем винить в чем-то общество, если ты не умеешь в нем жить?  Артур жалок, ничтожен, глуп, мелочен и бездарен. У него нет никаких талантов. Он все время лжет как какой-нибудь нашкодивший школьник. Это и есть ваш Джокер? За весь фильм не происходит превращения героя из неудачника в злого гения, потому что для этого нет никаких предпосылок. Например, Артур на самом деле очень умный, талантливый, изворотливый и хитрый малый, и как только происходит слом, какая-нибудь значительная потеря, то все способности героя проявляются. Я до сих пор не могу понять, как DC (или кто там всем руководит) могли это пропустить на экраны. Даже Джокер из Отряда Самоубийц в сотни раз харизматичнее местного клоуна.  Многие скажут, мол, Артура лишили злые буржуи таблеток, вот вся его агрессия на мир и выплеснулась. Ну что ж, давайте я тогда расскажу вам, как надо снимать кино. Дело в том, что за весь (!!) фильм ни разу не показали, как именно лекарства контролировали его состояние, насколько они были важны для него. Он ржал как дурак и творил всякую дичь как с таблетками, так и без них. Контекста нет. Если бы показали одну 5-минутную сцену, как герой забывает выпить таблетки и из-за этого, например, чуть не убивает какого-нибудь прохожего, тогда я бы и слова не сказал. Поэтому этот пункт отпадает полностью.  Многие полагают, что Артур Флек стал злодеем, потому что всю свою жизнь наблюдал и сталкивался с проявлением порочности и жестокости жителей Готема. Возвращаемся к абзацу выше — для этого просто нет контекста. Убйиств и бандитских разборок средь бела дня нет, проституток на улице нет, охов и ахов из-за бешеных цен ЖКХ нет, бесчинств чиновников и богачей - тоже. Ничего из этого Тодд Филлипс не показывает в фильме (избиение героя группой подростков в начале фильма не в счет). Джокеру тупо не хватает той глубины, которая была в «Таксисте» Мартина Скорсезе.  Кстати, о «Таксисте». Самое время поговорить о плагиате, в лучше случае — наглом заимствовании целых сюжетных фабул. У Скорсезе есть прекрасный фильм 1982 года «Король Комедии». Жирный кусок сценария Джокера косплеит сюжет именно из этого фильма.  Помимо всего прочего фильм очень страдает логикой в повествовании, когда нам показывают одно, а герой говорит диаметрально другое, что превращает его в лживое ничтожество, которое не способно отвечать за свои поступки. Про саму сюжетную линию особо говорить нечего — обещанного социального подтекста нет, кроме клише для подростков типа «я ни такой как все», «надо идти против системы» и тому подобное. Как вообще действия Артура могли вдохновить униженных и оскорбленных на разрушительные митинги, я не понимаю.  Да, фильм очень красив: грим, сцены насилия, музыка, костюмы, актерский состав… все это на высшем уровне. Но толку-то, если главный герой и сюжет вот такие.  В режиссуре есть один жирный косяк — многие сцены будто сферические кони в вакууме: в большинстве сцен нет связки между собой. Просто происходит какой-нибудь драматический или напряженный момент, и сцена меняется. А что там было до этого, как закончилось, видимо, стоит выяснять на форумах, где поклонники фильма уже понастроили пустых фанатских теорий.  В итоге, Джокер стал для меня большим разочарованием. Да, сам по себе Джокер не самое большое зло, но он явно не оправдывает своего рейтинга, хвалебных отзывов и наград. И это точно не реабилитация DC после «Бэтмена против Супермена» или «Отряда самоубийц». Над убогостью Suicide Squad можно было хотя бы поржать. А Джокер вызывает презрение своими попытками сойти за «умное» кино, копипастой чужих идей и убогим героем.
 О хорошем  Фильм визуально великолепен – восхитительная операторская работа, отличные декорации, музыка и игра Хоакина Феникса. Вроде бы должно быть уже неплохо...  Вот некоторые визуально красивейшие сцены: танец на лестнице (обложка фильма), к сожалению просто красивая. Предфинальная сцена с въезжающей в кадр полицейской машиной под «Cream - White Room» даже «взлетает», как-то визуально и эмоционально. Хотя красивый динамичный кадр под отличный трек взлетит в любом случае, тем не менее это тут есть и работает. Но главное, просто пищУ от восторга по сцене, где после первого убийства Джокер начинает танцевать: камера двигается от ног по спирали вверх, его пережатое тело начинает раскрепощаться… Да там даже ноги Хоакина Феникса в ботинках выдают какую-то историю! Реально отлично работает в начале, но и это довольно быстро обрезается грубым монтажом, хотя там напрашивается съёмка одним дублем, ну или хотя бы переходы в стиле «Бёрдмена». В целом, совокупность кучи нюансов не позволяет этому Франкенштейну взлететь.  О фильме. Персонаж(и)  Очень переживал на тему обилия насилия в «Джокере», поскольку испытываю от него некий дискомфорт. Напрасно! Мне просто было всё равно то, как кромсают картон.  Есть персонаж Роберт Де Ниро, пожалуй единственный слегка выпуклый. История же в целом немного работает за счёт бэкграунда Брюса Вэйна, но мы же шли на самостоятельный фильм, а в фильме этот персонаж без бэкграунда так же напоминает картон.  В итоге отличная игра Феникса, блестящая операторская работа просто висят в воздухе – у персонажа нет опоры на историю, других персонажей или закономерности окружающего мира. Неплохие в идее сцены не взлетают (не говоря уже что финал просто всё перечёркивает).  Более того – сам персонаж Джокера слабый. Это заурядный псих без стремлений, и в истории нет зачатков того что бы он на что-то интересно влиял. То что образ клоуна стал символом протеста – никак не связано с личностью героя – по сюжету самого же фильма это стечение обстоятельств. Что бы на что-то влиять он слишком зациклен на себе. Радость толпы от его танцев – просто выраженный бред (впрочем финал это подтверждает). Итого слабый безынтересный герой. Жаль, особенно то что к середине фильма уже без разницы какие оттенки тщедушненького выдаёт Феникс.  Мне кажется подвох в том что под структурой истории о пробуждении и нахождении себя кроется что-то коричневое и вонючее. Когда нам нарочито показывают что главгер перерождается – это делается только по форме, в своих стремлениях он уходит куда-то всё глубже к своим бредням себя же в начале. К сожалению не вижу тут развития героя. Ощущение людям просто достаточно, что выглядит заманчивым история о освобождении от оков, совмещённая с пьянящей вседозволенностью. Но в данной истории нет роста, а просто оправдание безответственного поведения, ну потому что его же били в детстве по голове. 'Только ты был добр ко мне', а к кому был добр Артур Флэк? Хотя, стоит отметить, что бэкграунд главного героя подан небезынтересным сторителингом.  Примеры глубочайше интересных маньяков и крепких персонажей, что реально влияют на сюжет можно перечислять много. Первыми приходят на ум Доу из «Семь» и, как ни странно, Джокер из «Тёмного рыцаря» (да другое, но сложно не сравнить; он невероятно глубок по взгляду на мир, мотивации и даже визуально обставляет тщедушную версию новодела 2019-го года).  Повествование и история  За каким-то фигом есть открывающая сцена, где Джокер вполне себе грустит. Это при том что далее пол фильма нам будут пихать про то что в дискомфорте он ржёт. Далее нормальная презентация персонажа – очень хорошо передано Фениксом через тело и истошный смех, сдавливающий дыхание, что Артур Флэк (будущий Джокер) невероятно пережат, сдавлен. Тут же, видимо для мегахудожественного сидения в мусоре (типа вот его место в этом мире, спасибо кэп) нам показывают сцену где он злостно пинает мусорку. Мало того что это выплеск сам по себе, так и тело раскрепощается и от того это перенапряжение теряется, а Флэк выглядит вполне нормальным человеком…  Даже не важно было ли художественное сидение в мусоре сценарным ходом, или режиссёрской находкой – ответственность за качество и наличие сцены в фильме лежит на режиссёре. И далее по фильму откупоривается брандспойт режиссёрского драматического дарования Тодда Филлипса, и поливать он нас этим мощным потоком будет практически весь оставшийся хронометраж, неистово и самозабвенно. Вездесущие окна с рамки, рамки без окон, окна без рамок и прочие невероятно разнообразные комбинации креативных визуальных решений. Рамок, отделяющих главного героя от окружающего мира, при переходе в пространство где он находится с обязательным возникновением какого-то конфликта. Да это даже в трейлере есть.  Ощущение что художественные приёмы использовал некий попугае-обезьян, что набрал кучу высокохудожественных шаблонов и напихивает с горкой без разбора и чувства вкуса – почему тут используется такое решение и как после него выстраивать решения следующей сцены в композиции с предыдущими, не говоря уже о маловероятности, что решение будет рождаться прямо на съёмочной площадке. Было бы это не на таком пафосе, но там же неистовый напор всего невысказанного, мудрого и драматически одарённого.  Как бы это по нагляднее – вот танцор танцует шикарный танец – и ты смотришь и ощущаешь что, блин, шикарно! И стриптизёрша средней руки, но успешно заводящая небогатых 60-летних пацанов. Вдруг мнит себя талатищем и надёргивает крутых элементов из гениальных постановок. Но на выходе получается неуверенные па, переходящие в кривляния. Кто-то найдёт в этом смысл, кто-то кайфанёт, а у кого-то привстанет… но блин, не надо говорить что это монументальный шедевр хореографического искусства.  Прям интересно почему же многим людям так заходит «Джокер»…  Мне кажется главная причина что на «Джокера» пошли как раз те, кто делает кассу комиксовым блокбастерам. Некоторые, вероятно, открыли для себя некую отстранённо-двусмысленную художественность, ракурс истории от антигероя без его осуждения, и им зашло, даже не очень крепкая драма или триллер. Жаль.  Непонятно откуда тогда история про 8-ми минутные овации на показе Венецианского фестиваля, впрочем был ли данный факт доподлинно, точнее что это был весь зал, я сомневаюсь. Хотя критикам тоже часто в моменте нравится то, что не стоит употреблять в пищу.  Очень интересно что про этот фильм думает Мартин Скорсезе... А я пошёл отмываться пересмотром восхитительных фильмов с крепкой атмосферой и интереснейшими маньяками («Семь», «Таксист», «Подозрительные лица», «Молчание ягнят», «Перелом»…).
Некому сочувствовать. Не за что переживать.  Сильный фильм? Только музыка, прекрасная работа композитора.  Захватывающий? Только  красивая работа оператора.  Вот и все что есть в этом 'недотриллере'. Страшный фильм, в какой-то момент кажется просто скучным. Эй автор, мы все знаем про несовершенства капитализма, и что ты предлагаешь - всех расстрелять? Нереалистичное развитие событий на буднично обобщенном и уже банальном фоне (про нарастающей недовольство только ленивый не говорил)  с плохо прописанными персонажами. Кажется, только вид главного актёра и тащит всю картину.  О чем - о несчастном искалеченном человеке, в котором трудно найти что то хорошее, да он и не делает ничего хорошего для своей жизни, и наконец ему дали в руки оружее и пошёл он крушить налево и направо. А СМИ удачно это растиражировали.  'И кроткого человека можно довести до безумия' - цитата из настоящей драмы Бесприданница, - видимо такой смысл хотели вложить создатели фильма, да не вышло. Получилось что то вроде: 'не можешь чего то добиться? Убей всех и получи признание чокнутой толпы'. Да, бывали и такие случаи в истории... Так и КТО же эти люди, кто поставил такие высокие оценки фильму?  Судите сами.  Зачем? Зачем этот фильм, чему он учит или какие мысли или эмоции вызывает? Создаёт какое то настроение, побуждает, заставляет о чем то взгрустнуть или задуматься, радует или наконец развлекает? Разве что навевает тревогу, когда тёмным вечером возвращаешься с просмотра домой.   О чем хотел рассказать автор, какое послевкусие оставить у зрителя? Какое-то отвращение и страх, только непонятно зачем.  Как предыстория самого неоднобокого персонажа психа-гангстера в DC, для фанатов, думаю, приквел получился удачным, так как неожиданно гармонично нарисовался городской сумасшедший, подстать вымышленному городу.  Очень хочется вытащить из потраченного времени ещё хоть что-то, если не красивое и умное, или трогательное и важное, так хоть полезное.  И вот какие первые вымученные мысли: СМИ раздувают всякую ересь и лучше воздержаться от бездумного чтения новостной ленты; а социальные институты хорошо бы держать в тонусе, чтобы те, кто нуждаются в лечении и внимании непременно его получали.  Если вы хотели всерьёз о чем то задуматься или пощекотать нервы - почитайте реальные истории о мире, вокруг все куда страшнее. Если вы хотели расслабиться или отвлечься - лучше поспите дома, чем в кресле кинотеатра.  Нельзя сказать, что фильм например чересчур жесток или затянут или держит в напряжении. Он просто... скучный. Бесполезный и временно  переоцененный. Ещё одна история психа, ужастик на злобу дня, и не будь отсылки к DC - никто бы и не заметил.  2 из 10
 Единственная причина, по которой я досмотрел этот фильм, это огромное количество людей, кого этот фильм впечатлил.  Фильм рассказывает о человеке с невротическим заболеванием. Артур Флек с детства мечтал быть комиком, но болезнь которая его преследует, делает его жизнь не похожей на другие, а искать решение проблемы ему в голову не приходит. Он делает жалкие попытки насмешить людей работая в одной фирме клоуном. Возникает вопрос, а что же он делает для того чтобы эти жалкие попытки сделать эффективными? Ответ: ничего.  И как в итоге фильм раскрывает его как человека, который зациклен на самом себе. Рассказывает о том типе личности, которая полна жалости к себе.  Досмотрев «Джокера», у меня в памяти возникла одна из лучших книг Александра Дюма и эта книга «Граф Монте-Кристо». Человек в ней тоже, как и в «Джокере» с непростой судьбой, со своими трудностями в жизни. Но есть одно НО, и оно заключается в том, кокой путь выбрал Эдмон Дантес, а какой Артур Флек. Эдмон выбрал путь сильного человека, а Артур путь слабого бездельника.  На протяжении всего фильма персонаж Артур Флек вызывал омерзение к тем типам личности, которые видят как плохо им самим и абсолютно не задумываются какого другим.  1 из 10
 Если рассматривать фильм не ассоциируя с Джокером, то он прекрасен: 10/10.  Однако.  Обязательные качества Джокера всегда следующие:  1. гениальный ум,  2. маниакальный садизм,  3. работа на публику.  В данном фильме у него присутствуют только 2 последние перечисленные пункты.  Хоакин Феникс в роль вжился, я бы сказал, по-полной. Думаю, он сделал всё, что можно было воплотить в пределах заданного сценария. Однако, судя по видимому возрасту в фильме, он, где-то через 20 лет при встрече с Бэтменом должен всё ещё оставаться более или менее бодрым 50-70 летним человеком, без старческого слабоумия. Кхм.  И да, на счёт первого пункта в моём списке, который относится к задумке фильма.  Я не видел гениальных качеств представленного Джокера. Он не был и очень смешным клоуном. Я не увидел и клоуна, который неустанно придумывает гениальные клоунские трюки и прочее. В фильме не встретил суперклассного стендапера, которому особо-то и не надо готовиться, а любая импровизация из его уст - чуть ли не шедевр для публики. В его жизни не было показано никаких гениальных скрытых и открытых непревзойдённых талантов, а чтобы очень многому научиться и стать гением, он уже слишком стар.  Здесь не увидел и суперзлодея, который был бы в будущем для Бэтмена страшнее, чем... кто угодно из DC. Как он может стать суперзлодеем? Только если в следующей части (если она будет) упадёт в ту зелёную жижу. Или, к примеру, подвергнется в психбольнице какому-либо эксперименту с увеличением IQ.  Я увидел фильм про шизанутого клоуна-неудачника, которого довели до белого каления. И всё.  Это уже не Джокер, а кто-то другой. В чём-то схожий с ним. В целом, это большая ложка дёгтя в бочке мёда.  Поэтому оценка Джокеру как персонажу в фильме 0/10.  По сути для лучших продаж было использовано имя Джокера. Ещё и пригласили актёра, который его бы сыграл безупречно.  Да, его игра безупречна!  Оценка Хоакину Фениксу 10/10.  В итоге сильный прокол с характеристиками данного Джокера при оценке фильма в целом довело до 2/10.
Честно говоря, совершенно не фанат коммиксов, и пошёл на Джокера только потому, что из каждого утюга неслось, как гениально он сыгран. И что даже лучше, чем у Леджера, хотя и совсем не такой. Даже понимая, что он не такой, всё равно весь фильм сидел в ожидании чего-то леджеровского (экшн, безумие, бардакЪ и чёрные шуточки), хотя бы в конце.  А получился набор каких-то штампов про 'бедные против богатых', 'меня никто не замечает'. Если это рассказ о том становлении Джокера, как злодея, то не вытянули даже близко, потому что ни в психическое расстройство не особо верится (он почти одинаково себя вёл и на таблетках, и без), ни в затравленность и слом личности тоже Слома как такового вообще не заметно. Даже кульминационный момент, когда он узнаёт о своём происхождении, в 2х часовом фильме скомкан до пары минут. Да и злодей то действительно получился так себе. Если это был рассказ о социальном расслоении - тоже слабо, идёт фоном и даже отдельно от главного героя (да и вообще, тогда при чём тут Джокер). Если вы идёте на фильм, ожидая Джокера, наверное, будете разочарованы, как я. Идёте посмотреть на игру Феникса - тогда вполне неплохо, хотя затянуто сильно и сценарий откровенно слабый. В общем, сменить название фильма, и как арт-хаусная драма вполне потянет. Но Джокер тут совершенно ни при чём.  5 из 10
 Абсолютно проходной фильм с претензиями на гениальность.  Извините, но не вижу ничего высокохудожественного в том, чтобы показать, как тяжела и неказиста жизнь простого душевнобольного, особенно когда тебе отменяют прописанные опытным специалистом лекарства, а взамен вручают в кривые ручонки пистолет.  Не понимаю, в чем именно заключается протест, что нам хотели сказать создатели этого шедевра, особенно учитывая определенную их зацикленность на кассовых сборах как основной мере успешности картины. Пчелы снова решили протестовать против меда? Да еще таким тупым образом - собраться, погромить магазины, побить морды, подрезать кого-то, если получится, а потом разбежаться, как только подъедут усиленные наряды полиции?  Даже если так, при чем тут этот сумасшедший, который на протяжении всей картины буквально двух слов связать не может? Какое он вообще отношение имеет к тому злодею из комиксов про бетмена? Мне кажется, что связь тут исключительно коммерческая - тут у нас типа комикс, тут драма, тут авторское кино, а тут рыбу заворачивали, все категории зрителей вроде бы вспомнили?  Резюмирую - это один из самых отталкивающих и не соответствующих моим ожиданиям фильмов за последний десяток лет, не всем удавалось создать в информационном пространстве такой ажиотаж, не представляя из себя, по сути, ровным счетом ничего. Извините, но драмы про сумасшедших мне совершенно не интересны, думаю, что они представляют профессиональный интерес только для соответствующих специалистов, а проблем куда более высокого уровня даже у нормальных людей хватает.
 С первых минут фильма хочется отметить старательность. Старательно выдержанную мрачность. Музыку. Ракурсы. Старательно нагнетается атмосфера безумия, используя старые проверенные в десятках фильмов приёмы. Старательно играют актёры - по мере тех рамок, которые им оставляют сценарий и постановщик. Очень старательно, даже талантливо, сыграл Х. Феникс. Вот тут я серьёзно, без иронии - видно, как старательно он готовился к этой роли, как выдал максимум из своего таланта. Жаль, что это был не Хит Леджер.  Но это - не Хит Леджер.  Вот там игра - была гениальная, а здесь - талантливая. И разница заметна. Как и в постановке фильма, заметно использование множества шаблонных приёмов. Но это не было бы плохо, если бы не всё было поставлено на службу одной цели - Эгоизму. Фильм как бы кричит: Вот он я какой! Смотрите, жалейте меня, даже ненавидьте меня, но - я, Я, Я!!!  Наверное, примерно так выглядел Мелькор в толкиеновском легендариуме, когда-то величайший из духов творения, растративший себя в попытках не творить во славу создателя и на благо мира, а для удовлетворения собственного эго, творивший в эгоизме и в мании величия растративший свою мощь. Вот совершенно точно, если бы он снимал кино про маньяка - он делал бы это именно как несчастный, несправедливо обиженный и отвергнутый миром ребёнок, который вынужденно мстит всем вокруг.  И только одно не сходится.  Вроде бы Готем в этом фильме похож на депрессивный город со всеми проблемами, и нас это тоже могло бы касаться. Но не вышел бы у нас убийца из студии. Не верю. Не логично. Застрелился бы. Тогда бы - верил.  4 из 10
 Громкой киноновинкой этого октября стал фильм «Джокер» режиссёра Тодда Филипса. Фильм был выдвинут на соискание премии Оскара в различных номинациях, в том числе на лучший фильм года.  В отличие от многих фильмов Голливуда кинокартина «Джокер» является одним из тех фильмов, который не только показывает актуальные проблемы, но и предлагает решение. Как и заранее предполагалось, идейный посыл фильма будет деструктивным, ибо Голливуд под маской добродетели всегда даёт ложные ответы на правильно озвученные вопросы.  В настоящее время мир находится в тяжёлом экономическом положении. Имущественное неравенство, в которой расслоение между богатыми и бедными продолжает расти, может привести в дальнейшем к социальной напряжённости. Помимо имущественного неравенства есть и другие не менее важные проблемы, например, загрязнение окружающей среды, коррупция, бюрократизм и м. д. А в условиях ускоряющейся глобализации необходимо регулировать эти образовавшиеся проблемы — либо посредством дипломатии и компромисса либо посредством агрессии и войны.  В данной нестабильной обстановке, когда постепенно нарастают протестные настроения любой знаковый фильм, получающий широкое освещение в СМИ, может способствовать реализации того или иного событийного ряда, программируя массы на определённую эмоциональную реакцию и предлагая свой вариант разрешения возникших противоречий.  Какой выход предлагает фильм «Джокер» потенциальной аудитории, испытывающим чувство несправедливости к современному миру, но пока не понимающим, что делать.  Главным героем фильма является психически нездоровый человек по имени Артур, он же «Джокер». Его болезнь выражается в неспособности контролировать свои эмоции. Главному герою во всех сферах жизни сопутствует неудача. Проблемы на работе, не выплата льгот со стороны мэрии, а также в личной жизни — непонимание со стороны матери, вдобавок ко всему и проблемы с психикой. Ведь невозможно чтобы человеку во всех сферах общественной и личной жизни сопутствовала неудача. Должна же быть золотая середина. Это равносильно тому, если бы нам показали человека, который успешен во всех сферах жизни. Выглядит неправдоподобно и нереалистично.  Поэтому такая манипуляция была создана для того чтобы тяжелое положение становилось для главного героя нестерпимым, а зритель, видя такую череду несправедливостей, начал ему искренне сопереживать и сочувствовать. Создатели фильма настолько сгущают краски, что значительную часть общества изобразили бесчувственными, хладнокровными, равнодушными и чёрствыми людьми. Возникает вопрос - неужели всё наше общество настолько сгнило, что никто неспособен помочь инвалиду, нуждающимся в помощи.  В результате этого единственным правильным решением для главного героя становится массовое убийство.  Артур, став «Джокером», никому не помог, и никто не помог «Джокеру», который вырос из беззащитного Артура. Главный герой не улучшил жизнь горожан путем самопожертвования. Он стал безумием того хаоса, который устроил. Он стал символом анархического движения. И преступление создателей фильма заключается в том, что с помощью художественного вымысла, они показали это безумие правильным и оправданным обстоятельством, тем самым предложив массам следовать этому кровавому сценарию.  Убийство никогда не станет устранением причины возникновения проблемы. Вот например, если растение выглядит засохшим, мы же в первую очередь не берем и выбрасываем его, а поливаем и ухаживаем. Поэтому предложенный фильмом способ решения проблемы выглядит олицетворением абсурда.  Ведь могла же общественность объединиться и найти законную управу на мэра, принимающего вредные решения. Однако создатели демонстрируют зрителям совсем другой сценарий, в котором нет ни одного человека, который поддержал и оказал посильную помощь главному герою. В фильме отсутствует хоть какая-то попытка вступить в конструктивный диалог с властью, а также напрочь отсутствует гражданская инициатива.  И поэтому необходимо объединяться и решать проблемы на мирной основе, искать союзников во всех социальных слоях, поддерживать друг друга в кризисные моменты. И не поддаваться на провокации различных манипуляторов посредством таких фильмов, в независимости от того сколько кинопремий и хвалебных отзывов получали их творения в ангажированной прессе.  И конечно же такие фильмы как «Джокер» будут иметь культовый статус и попадают в первую десятку лучших фильмов по версии IMDb. Необходимо отметить, что схожие заложенные мысли и идеи фильма присутствуют в фильмах «V — значит Вендетта», «Время», «Бойцовский клуб», а также в знаменитых фильмах Джеймса Бонда, которые в своих сюжетах предлагают способ разрушение для решения нависшей проблемы. Примечательно, что каждый из указанных фильмов предлагает разрушить какую-либо систему: финансовую (Бойцовский Клуб), социальную (Время), политическую (Вендетта), иерархическую (Бонд). Такие фильмы являются заказами со стороны наднациональных государственных структур.  Крупнейшие мировые СМИ спонсируют и транслируют всему миру такие фильмы. И с помощью таких фильмов они формируют такую массовую культуру, в которой страсть к развлечениям и деньгам становится смыслом жизни большей части общества.  прямая ссылка + комментарийПолезная рецензия?спойлер?Да / Нет18 / 26 30 декабря 2019 | 21:50тип рецензии:  asopov  рецензии оценки друзья фильмы звёзды Колода, в которой только один Джокер  Особо не слежу за последним кинематографом, но шумиха вокруг этого фильма вызвала интерес, что же такое гениальное придумали кинематографисты. В результате получил полное непонимание. Я в этом плане не эксперт, поэтому скажу как обычный зритель 30+.  Где-то через час после начала картины я начал немного волноваться, когда же экшн, а за тридцать минут понял, что в очередной раз попал на развод. И уже после окончания фильма понял почему: это же комикс! А я Бэтмена не смотрел, кроме эпизодов, даже название города в мозгу вызывало лёгкое дежавю, мол, где-то я это слышал. Паззл сложился! Но чувство обмана не исчезло.  Во-первых, не люблю, когда фильм нельзя смотреть автономно, без предыстории, а ведь это многое объясняет (наверное). Никаких намёков или отсылок сценаристы не предусмотрели.  Во-вторых, во время просмотра меня не покидало смешанное чувство, что же я всё-таки смотрю: сказку или драму? Оказалось сказку, но с попыткой закосить под жизнь. На мой взгляд так себе попытка, так как процесс переосмысления по сути мульт-героя - ну такое. Эдак и в Морозко, такое было, когда из медведя надо было в человека превратиться, а тут наоборот.  В-третьих, сценарий получился слабоватый, прямо как в дешевом сериале про любовь или бандитов, где менты - тупые. Ну или зачем такой натурализм в убийстве, если это комикс? Спишу на собственную неумность, раз всем понятно.  В-четвёртых, я уяснил, что совсем не сочувствую герою, хотя случай в метро и вызвал в душе нечто социально близкое. Но потом весь этот зоопарк напомнил все эти настоящие майданы 'за всё хорошее, против сего плохого', и все симпатии улетучились.  Но больше всего мне не понравилось, что возникло ощущение, что фильм снимался специально под Оскар, и вытянуть его должен был главный герой. Он, конечно, отлично сыграл психа в разных стадиях, но вот эта нарочито чистая игра на фоне совсем блеклых персонажей и фонов (чего стоят только карикатурные беспорядки) реально портит впечатление.  З.Ы. Я промахнулся в догадке о рейтинге фильма здесь на 0,1. Что-то я совсем отстал от жизни. Около семи и только за актера и заразительный смех, как раньше продавали в мешке.  прямая ссылка + комментарийПолезная рецензия?спойлер?Да / Нет14 / 22 13 января 2020 | 18:45тип рецензии: показывать:«««12345»»»11—20 из 92  Для того чтобы добавить рецензию на фильм, необходимо войти на сайт     Заголовок: Текст:   Перед публикацией рецензии ознакомьтесь с правилами...  
 Увидел. К сожалению. Ну конечно, Льва дали, надо посмотреть. Посмотрел. Очередной фрик-психопат из бесконечного перечня. Не более того. Отчего столько шума? Здесь, мне кажется, сработал очень простой фокус. Все знают Бэтмена. И не одного, а целую шеренгу фильмов с не самыми плохими актерами и режиссерами. Кто он такой и откуда взялся все известно, понятно и как положено уже приелось и поднадоело. А откуда взялся Джокер? Ух ты, надо посмотреть. И тут второй фокус. Бэтмен - это сказка, как сказка и воспринимается. Джокер - не сказка, все предельно жёстко и реалистично, хотя отсылки к Бэтмену и сбивают с толку - Готтэм, убийство семьи будущего Бэтмена и пр. Сплошное двоемыслие.  Игра Феникса. Много уже написали всего. На мой взгляд, что-то в этом актёре не так, какие-то все персонажи ущербные, начиная с императора Коммода. И Джокер его - прямое продолжение персонажа из Мастера, даже внешне - та же худоба и горбатость. Фильм не оцениваю, про тех, кто хлопал в ладошки на фестивале в Венеции припомнилась оценка фюрера мирового пролетариата об интеллигенции с кю вместо мозга.
 ' А в чём они друг от друга отличаются?  Ты что, дальтоник, Скрипач — зелёный цвет от оранжевого отличить не можешь? Турист…' Кин-Дза-Дза  Печально, что моя первая рецензия будет красной, но...  Почему мне понравился фильм:  1. Бесподобно подобранный актерский состав, Леонардо ДиКаприо, в новом для себя амплуа злодея, как всегда неотразим, Вальц, Фокс, Сэмюэль Л. Джексон хороши, остальные актеры тоже все на своих местах.  2. Природа, натуральные съемки просто завораживают.  3. 'Тарантиновские' диалоги.  Теперь о плохом:  1. Все черные хорошие, няшные и заслуживают сострадания, все белые расисты, грязные, в прямом и переносном смысле, ублюдки?! ВОУ ВОУ Тарантино палехче, ты же не советский фильм о честных коммунистах и жадных кулаках снимал!  2. Неправдоподобность меня просто убивает, где негр с плантаций научился читать, стрелять как ворошиловский стрелок и главное как он за одну зиму превратился из раба в человека способного отстаивать свои идеалы, свою честь и гордость перед бывшими владельцами. Я думаю рабу с тридцатилетним стажем за пол года это не осилить. Также мне не понятен душевный порыв героя Кристофа Вальца, думаю человек убивающий за деньги на это не способен.  3. Про кровь фонтаном, Джанго стреляющего как Шварц в юные годы и аристократичность негров не писал только ленивый.  Что в остатке? Картина о 'тяжелой судьбе парня из гетто' красивая, но неимоверно тупая.  Только за красоту  6 из 10
 В первую очередь меня привлек сам маэстро Тарантино, затем последовавшие такие имена как Джейми Фокс, Леонардо ДиКаприо… от которых я всегда в неистовом восторге прыгал от радости. Да, все это уже изначально предвещало киношедевр…  Друзья я вас всех очень люблю… но первоначальные думы лично у меня стали с геометрической прогрессией испаряться относительно того, что я ждал увидеть. А имено: незаурядную идею, новый кинопрорыв, неординарный сюжет, убойный экшн и т.д. Но тут только в самых ярких и сочных тонах будет выявлен расизм, все то, что было много лет назад похоронено, все то, что уже сами чернокожие жители с новыми поколениями стали забывать и избегать, обретая единый цвет человечества. Но нет Тарантино оказался такой обособленный мен, что взял ответственность за то, что так яро старались поколениями погасить, всю ту лютую ненависть к другим расам. Спасибо тебе «добрый парень».  После этой чернухи разумеется все уважение было слито, словно полотно написанное маслом и затем облитое дешевым растворителем. Возможно он и ждал дикого скандала, а возможно на этом он свое имя еще больше желал увековечить… но для меня это было отвратительно во всех отношениях. И спрашивается Квенти, тебе это и правда было нужно, ты правда настолько меркантилен и скуп душой??? Ты правда настолько готов изуродовать свою ауру???  P.S. Ребята, уважайте то, во что верите. И не давайте подобным людям вновь воскрешать тот ужас, который уже был забыт. Любите друг друга всем сердцем.
как и все последние фильмы Квентина Тарантино, борьба за свободу и права негроидной расы превращается из драмы в комедию, причем если у Вуди Аллена комедия перемешивается с трагедией, то здесь я увидел только пародийную комедию.  Причем настолько неправдоподобную, что даже единого впечатления не осталось, все пересечено какими то ненужными диалогами, монологами. Я видел много драм и скажу, что это просто комедия даже близко к пародии.  Теперь конкретно о фильме. Даже Леонардо Ди Каприо сыграл как то чопорно неуклюже. Нет ну разве так можно за весь фильм Доктор Шульц не разу не промахнулся стреляя из свыше 100 метров, Джанго впрочем тоже в этом плане недалеко ушел. А музыка я сам музыкант и скажу точно, что эти песни, которые режиссер вставил -- совершенно не подходят к развитию событий, к эпохе, к заявленной режиссером драме. Такая музыка хороша к молодежным фильмам про любовь или к пародии. Вообще картинка зарисовалась смешная а как смешно и неуклюже ходят эти рабы, но это же невыносимо. Хоть бы вид им придали жалкий что ли.  Из положительного в фильме отмечу роль, которую сыграл Сэмуэль Л Джексон.  Седой, хромой, но в тоже время импозантный. К сожалению это единственный плюс в этой картине. Я разочарован. Впрочем Тарантино и в Бесславных ублюдках уже разочаровал. И вообще вот скажите, разве это интересно и смешно и драматично в каждом выстреле кровь аж брызгает, иногда подымается столп крови?А может это модно?В Джанго стреляют раз 7 а попадают все время в убитого или раненного своего товарища, который все кричит и кричит. Это просто глупо и отвратительною  Мне жаль что я потратил 2 часа 45 минут на просмотр этого фильма. Было желание выключить на 30 минуте, но я дал себе слово, что посмотрю полностью.  Ах да оценка...видел конечно и хуже фильмы, но этот, на мой взгляд тянет только на 5 из 10.
 Что мне импонирует в фильмах Тарантино – он знает, что снимает действа, где правдоподобие и логичность сюжета часто очень и очень спорны, и он, вместо того, чтобы нагнетать побольше пафосу и псевдо-серьезности, наоборот иронизирует над собой, людьми и кинематографом, не боясь одеть свою героиню, вооруженную катаной, в культовый желтый костюм Брюса Ли, или разодеть чернокожих рабынь, услаждающих своих белых господ, как мейнстримовых японских лолит. Вот эта его не боязнь играть с карикатурами, символами, легендами и стереотипами подкупает, потому что, обращаясь ко всему этому «наследию человечества», он словно говорит зрителю: «хотя я показываю тебе здесь нечто практически полностью неправдоподобное, я не пытаюсь навешать тебе на уши лапшу из псевдо-морали, я не держу тебя за идиота, я просто хочу тебя развлечь».  Но знаете… Вот эта идея с местью уже набила оскомину. Если «Убить Билла» можно было смотреть, как брутальную и стильную современную сказку о возмездии, то «Бесславных ублюдков» я так и не посмотрела, потому что считаю главную идею просто нелепой. Мне неважно, накручен ли вокруг нее остроумный сюжет, я просто не собираюсь смотреть, как евреи мстят нацистам. Для меня месть имеет значение, если это какие-то конкретные люди, как было в «Убить Билла», но когда дело заходит о группах людей, тем более, таких обширных, как целые нации – идея мести теряет весь свой смысл. «Джанго» я решила смотреть, потому что думала, что месть там будет примерно в стиле «УБ» - освобожденный от рабства Джанго пойдет мстить какому-то коварному и жестокому плантатору и спасать свою возлюбленную. Но Тарантино это, по-видимому, показалось слишком просто сделать. Он вывел главный конфликт не просто на уровень наций, но рас. Не потому, что там все чернокожие нации воюют со всеми европейскими нациями, но потому, что все черные представлены как один, то же самое с белыми. То есть, все белые люди – это тупые варвары, которые в своих черных братьях видят исключительно рабов и предметы для нанесения побоев и прочих оскорблений. И, как следствие, взамен они ничего не могут ждать, кроме ненависти и жажды мести. Я не пытаюсь сейчас сгладить вину белых перед черными (европейцы вообще показали себя не с самой лучшей стороны, что касается межрасовых взаимоотношений, с тех пор, как прибыли в Америку), но выставлять все вот в таких радикальных черно-белых красках (игра слов намеренная) – это не есть обыгрывание идеи, с целью заострить внимание на какой-то особой ее грани, это просто банальная лень, это утрирование в своей самой некрасивой форме. Поэтому не могу воспринимать сюжет – часто неправдоподобный и нелогичный – иначе, как нелепицу.  Что касается героев. Доктор Шульц сначала представляется вполне положительным персонажем – лихой «охотник за головами», в первых же минутах фильма пристрелившего парочку «плохих парней» и освободив группу рабов – в том числе и Джанго. Но по ходу фильма характер его персонажа становится все более и более спорным. Несмотря на то, что он всячески потворствует Джанго в его миссии (вообще, его роль мне показалась своего рода реверансом в сторону немцев – сделав их в «Ублюдках» злодеями, здесь он вводит героя-немца, как со-товарища главного героя, и проводит параллель между походом Джанго и легендой о Зигфриде), несмотря на его, вобщем-то, «положительность», нельзя не задаться вопросом о спорности его методов – что, кстати, и делает Джанго. Ведь его профессия «охотника» не приписывает ему отстреливать преследуемых там, где он их найдет, у него есть альтернатива – арестовывать преступников. Но он предпочитает «легкий путь» несопротивляющейся добычи.  Вот Джанго, как герой мне понравился. По крайней мере, гораздо больше, чем кто-либо в фильме. Его превращение из раба в обносках в лихого стрелка одетого с иголочки выглядит слишком уж… да, неправдоподобно, и никакими Тарантино это не замазать. Но, по крайней мере, у него есть хоть какой-то моральный компас.  Что касается Леонардо ди Каприо и его злодея-распутника Кэлвина Кэнди, то меня его персонаж повеселил. Очень классический герой, хорошо обыгранный.  Не знаю, как этот фильм покажется «свежему» зрителю, незнакомому с другими работами Тарантино, но лично мне «Джанго» показался от и до – повторением всех старых тарантиновских фишек, и посему скучным, предсказуемым, и, в конце концов, бессмысленным.  В заключении выделю все же один плюс – КТ всегда очень хорошо выбирает музыку для своих работ. «Джанго» - не исключение.
 6 из 10  Фильм с хорошим сюжетом, качественно снят, отличные спецэффекты (за исключением попадания пули - как в мешок с водой), музыкальное оформление - это то, что мне понравилось.  Теперь, что же в фильме плохого? Сам фильм излишне коммерческий и асоциальный, его цель срубить денег по максимум.  Белый расизм сейчас презирается в любой форме, в то время как про черный умалчивают. Афроамериканцам, жителям гетто, очень понравится фильм, где белые получают свое. Всякие антифашисты тоже одобрят. Так же фильм понравится большинству, по перечисленным плюсам в начале. Итог целевая аудитория максимальна, фильм успешен.  ГЕРОИ  Джанго - демонстрирует агрессивный покер фейс на протяжении 90% фильма, для его жизненной ситуации это нормально, но я фильм посмотреть хочу, который, еще завялен, как комедия тоже. Джанго стал снайпером за год, как? Как он мог научиться стрелять лучше, чем все белые вместе взятые за всю жизнь. Причем, стреляет он мастерски из любого пистолета, хотя они отличаются по весу, по дальности стрельбы и. т. д  Доктор Шульц - напоминает безэмоциональную, занудную собаку-детектива из мультиков Warner Bros. Позиционирует себя, как образованного, культурного адекватного человека. На деле, он ведет себя, как прокаченный герой Вандама - всегда нужно показать свою крутость, лишних жертв избегать не пытается и на компромиссы не идет, а так же часто не сет чушь.  По нему видно, что он не молод, по профессии он дантист, а не бывший военный, но стреляет быстро и метко, а так же предугадывает тактику своих врагов, словно он Рембо.  Белые персонажи - все жестокие и злые.  У людей часто возникает чувство превосходства над другими (например над рабами), но создали фильма, игнорируют, что у людей еще чувство жалости, совести, сожительства и наконец страха бывает.  Вспомните русскую классику и историю, как обращались с крепостными? Были злые люди, избивавшие крестьян за пустяки, но это совсем не большинство. Уверен, крестьяне и рабы, выполняли грязную, тяжелую работу, но получали наказания только за серьезные проступки (не желание работать, сжег амбар) или соразмерно. Врядли их поголовно избивали за разбитые яйца  Даже Шульц является жестоким, призывая Джанго убить бандита на глазах сына.
Итак, Джанго Освобожденный. Разумеется, я не могла обойти стороной фильм одного из моих любимых режиссёров Квентина Тарантино, тем более что ровестники кричали в один голос 'беги скорее смотреть охренеть какой крутой фильм!!!', надеясь на то, что Квентин всё-таки оклимался от откровенно неудачных (с моей точки зрения) 'Бесславных ублюдков'. Конечно, я уже не ждала 'Криминального чтива', но предполагала, что это будет что-то похожее по вкусу на 'Убить Билла'.  Но увы и ах. После 20 минут просмотра, я уже в деталях знала как закончится этот фильм. У этого фильма просто-таки непредсказуемость на том же уровне, что и у фильма 'Телохранитель', но конечно дело-то вы скажете совсем не в этом. Ну ладно, в некоторых случаях с этим действительно можно смириться, ибо жанр предполагает упор совсем на другое, и я бы смирилась, если бы не остальные недостатки...  Пафос, который так смачно смотрится в 'Убить Билла', здесь выглядит вульгарно и совсем-совсем не по-тарантиновски! А диалоги? Боже, вспомните самую первую сцену 'Бешеных псов', где в кафешке сидят 'разноцветные мИстеры' и обсуждают, надо ли давать официантке чаевые... это же просто шедевр! Эту сцену можно выпускать отдельным фильмом! А здесь... Тогда уж надо было дотягивать до абсурдности 'У. Б.', а получилось перетянуто и как-то нелепо даже...  Ну и самые 'кризисные' моменты, когда поняла, что Тарантино уже не тот, когда...ладно, лучше процитирую: (не дословно, извиняюсь)  -Ты действительно позволишь мне самому выбирать себе наряд?? (пауза) - Ну конечно!  Па-папарарам, меняется кадр и Джанго, одетый как клоун едет верхом на лошади. В этот момент, я поняла, что это не шутка, это не стёб, это просто безнадёга...Господин неподражаемый Тарантино упал до уровня тупорылых комедий, место которых на попойках в студенческих общежитиях.  Но попытка вернуться к нелепым обыденным разговорам а-ля Криминальное чтиво все-таки имела место. Кучка белых ковбоев, ругающих неудобные мешки для головы, в которых ничего не видно. И единственное место во всем фильме, которое заставило меня улыбнуться, это когда один из них плюнул через глазное отверстие. Но эта попытка к несчастью выглядела натянуто, неестественно, нелепо, в общем не дотянули парни...  Джейми Фокс, как мне показалось, актер совсем другого жанра, и не подходит к тарантиновским фильмам, возможно его присутствие в картине сыграло решающую роль, а что по поводу игры главных актёров - никаких нареканий, но и восхищаться не стану, ибо сценарий, по которому действовали они, был откровенно плох.  И последнее. Редко во время просмотра фильма так резко врезается в уши НАСТОЛЬКО неподходящая музыка, в некоторых моментах просто откровенно хотелось завершить просмотр картины досрочно, поскольку на глаза наворачивались слёзы, и с трудом верилось, что у этого фильма в графе 'режиссёр' стоит имя неповторимого и уникального гения...Квентин Тарантино...  Ставлю оценку, и сопровождаю её цитатой из фильма 'Убить Билла':  'В этот момент я совершаю самый мазохистский поступок...'  5 из 10  Просто ниже 5-ки рука не поднялась поставить..
 Это обычный фильм.  Хорошие актеры, превосходная игра некоторых из них не удивляет, так как воспринимается как должное. Режиссура на уровне, музыка под стать, диалоги Тарантиновские, а действие такое же банальное и безыдейное, как и все, что выпускал Квентин последние годы.  По сути, нам рассказывают историю одного раба (кстати, не беглого, как может показаться). Он освожден, ему присвоен статус свободного человека: иди куда хочу, делай что хочу.  Начало фильма привлекает, но ближе к середение уже полностью знаешь, чем это все закончится и в каком стиле продолжится повествование. Сидя в кинозале, вторую половину фильма ты находишь себя на мысли 'ну когда же пойдут титры', ведь вся идея и каков будет финал уже понятно.  Тарантиновское насилие в этот раз сведено до полного абсурда и вызывает неподдельную улыбку. Чего стоит только перестрелка в доме, где люди на расстоянии 5-6 метров не могут попасть друг в друга. Вот ради этого момента, в общем-то можно глянуть кино и то, чисто чтобы улыбнуться и сказать 'Квентин, мы тебя узнаем'. Да и то, сделать это можно не в кинозале.  Итог: фильм ничем не примечателен, обычен и не особо зрелищен (за исключением финала).  4 из 10
 Итак, голосую против. Нет класса, не стильно, не красиво, не страшно, не динамично, не смешно, не цепляет, нет нерва, нет ничего практически, более того - местами дегенеративно.  Стёб ниже уровня семиклассника средней российской школы. Общее ощущение элементарной глупости и нудной вялости для одноклеточных. Сюжет двигается со скоростью дохлого барана, подобно обрюзгшему месье Тарантино. Господин режиссер.. Ах, вы предпочитаете 'месье'? Окей...  - месье Тарантино, впредь показывайте себя в кадре не ниже пояса, ибо животом, подобным 9-ти месячной беременности, не тычут зрителю в лицо. Смердит любовью к себе и неуважением к тому самому зрителю. А может это двойной смысл? Месье Тарантино пытается сказать, что хорош и с пузом, а его фильмы так вообще любые хороши? Отнюдь. Вам надо развиваться, месье, расти как-то, а не жрать и лежать на диване. Просто кидается диким зверем в глаза отсутствие какого-либо образования месье. Ну нельзя же так! Это как обмануть ребенка, подсунув ему вместо конфеты кусок морковки в яркой обертке. Вопиющий обман.  Мускулистые черные ноги подвешенного - красиво, но слишком долго вы ими любуетесь в кадре, это же не порно. Перебор вышел. Джанго скачет на лошади без седла - красиво, но достаточно одного раза, опять долго держите камеру - перебор. И таких переборов - море. Взгляд должен зацепиться и желать еще, а вы суете эти кадры в глаза до тошноты. Непрофессионально. Природа - красиво, но на то она и природа. А оператор у вас был, месье? Не заметно.  Если долго копаться, плюсы можно найти:  1. к разряду 'класса' можно отнести красивую черную проститутку (кажется Николь Робинсон). Шикарна.  2.отлично сыграл 'желающий прогуляться при луне'.  3. Сцена и монолог ДиКаприо с окровавленной рукой...Но! Оказывается руку он на самом деле порезал, но случайно. Разочарование.  Вот и все плюсы.  Злобный отзыв? Да. Потому что это дешевка, а не случай из разряда 'все гениальное просто'. Напоминает 'палёные' китайские трусы из синтетики с лейблом 'СК'. Но, конечно, если ты еще не знаешь о существовании трусов из натуральных материалов, сойдут и такие.  Au revoir, месье Тарантино. А, нет, лучше Adieu!  3 из 10
Среди од и оваций фильму обязательно должно появиться хоть одно диаметрально противоположное мнение.  Итак, странный старикан-дантист не нашел в жизни ничего лучшего, чем работать палачом. Он не брезговал ничем — убивал людей без зазрения совести, не испытывал жалости ни к кому — даже к парню, на глазах которого он убил его собственного отца, мирно пашущего на своем поле.  Ничего в этом персонаже не вызывает симпатию, но, по задумке режиссера, мы должны полюбить этого старикана только за то, что он ненавидит рабство. Этакий палач-гуманист, любовь которого проявляется исключительно по отношению к афроамериканцам.  Поэтому его гуманизм распространяется исключительно на бывшего раба-афроамериканца и он не останавливается ни перед чем чтобы освободить от рабства жену этого бывшего раба. Кроме этих трех персонажей (старикан, бывший раб и его жена) все остальные герои картины являются закостенелыми расистами, полными придурками и, конечно же, слабаками, которые не в состоянии противостоять этой троице ни физически, ни даже интеллектуально. Поэтому, по замыслу автора фильма, их можно и нужно взрывать и убивать. По сути, фильм является одой терроризму - 'тебя обидели - взорви их, открой стрельбу'.  С самого начала фильма становится понятным его финал, поэтому дальнейшее трехчасовое действие в общем-то бессмысленно: фильм полностью лишен интриги. Диалоги скучны и затянуты, так как стоит персонажу открыть рот, уже знаешь о чем пойдет речь, а перестрелки и драки уж очень по-мультяшному неправдоподобны. К концу фильма приходит мысль — а стоило тратить на все это три с лишним часа? О рабстве я и так знал, перестрелок и так видел много, террористы и так знают как поступать… по моему, не стоило ни времени, ни денег.  Думаю, жил бы Тарантино в СССР в эпоху застоя он бы обязательно экранизировал бы «Малую землю» Л. И. Брежнева, ну а при первом американском президенте-афроамериканце он вынужден был снять этот фильм.
 Собственно, мне нравятся фильмы Тарантино. Но это - какая-то подделка.  В фильме определенно есть красивая картинка и отличная музыка. Герои ДиКаприо и Джексона действительно неординарные и очень харизматичные в своей ублюдочности. И поэтому у картины не низшая оценка. Но на этом плюсы заканчиваются.  Главное разочарование - сюжет и два главных героя. Три, если вместе с девушкой.  Как и следует из трейлера, Шульц покупает Джанго чтобы тот помог ему с братьями Бриттл. И до момента смерти братьев Бриттл (+ку-клукс-клан) мы смотрим вполне тарантиновское кино с черным юмором, диалогами, жестокостью и осмысленностью поступков. Но то что происходит потом - это сюжет второсортного боевика. Мотивация 'почему нельзя просто выкупить девушку' не выдерживает никакой критики - учитывая что деньги у них есть. Охотник за головами(!!!), который не видит ничего страшного в убийстве бандита на глазах сына - и вдруг начинает ужасаться убийствам негров плантаторами - до какой-то крайней степени самопожертвования. И, конечно, там будет перестрелка, во время которой к женщине приставят пистолет. И, конечно, вряд ли кто-то сможет объяснить всю тупость, проявленную 'злодеями' после этого, равно как и чудесное милосердие. Вся эта бредятина будет весьма скрашена замечательным дуэтом плантатора Кэнди и его верного Стивена, но это малое утешение.  2 из 10
 Очень странный фильм. Как по содержанию, граничащему по бредовости с самыми непонятными японскими мультами, так и по назначению, потому что понять для кого такое делают и зачем, я не смог.  Во-первых, не того я ждал от этого фильма. Я ждал сказки, но вместо этого полтора часа пришлось наблюдать забеги солдатиков по лесу, а сказки в фильме по времени соответственно где-то на полчаса. Но то, что мои ожидания не оправдались еще не даёт мне права называть фильм плохим. Хотя если бы там было больше сказки, это бы пошло фильму на пользу.  Во-вторых, капитан - это конченый псих, такого человека никогда бы не поставили на руководящий пост в армии. Наблюдать, как он на протяжении всего фильма с тупым выражением лица издевается над людьми нет никакого удовольствия. Это вызывает только отвращение. Авторы фильма, вы пооригинальнее ничего не могли придумать?  Подводя итог, скажу что меня порадовала концовка, с одной стороны печальная, с другой - маленький хэппи энд. Каждый видит мир таким, каким хочется его видеть.  5 из 10
 Извините меня, пожалуйста, уважаемые ценители и эстеты, если я в чем-то оскорблю Ваши чувства, но подобного жалкого зрелища я уже не созерцал давно. А нет, простите, не так давно я смотрел «Остров потерянных душ». Точно такой же уровень – а именно очень низкий. Смешение жанров, к которому прибег Гилльермо дель Торо и о котором велось и ведется до сих пор столько разговоров, не дало картине, по моему мнению, ничего положительного. Могла бы получиться неплохая драма на фоне партизанской войны, если доработать некоторые сюжетные линии – но не вышло.  Фильм тяготеет именно к драме, если не к мелодраме, а «вкрапления» фэнтези только портят картинку, причем сами эти «вкрапления» невразумительны, отрывочны и сводятся, по сути, лишь к фавну, феям-насекомым и еще этому существу с глазами на ладонях, которого нам в фильме не потрудились даже назвать. В целом все это смотрится, считаю, довольно жалко. Признаюсь, еле досидел фильм до конца, а это со мной случается не часто.  Актерские работы тоже не произвели впечатления, как и режиссура, и музыкальный ряд. Выделить в картине мне абсолютно нечего, что опять таки происходит со мной редко. Охотно соглашусь, что Гилльермо дель Торо – хороший режиссер, но этот фильм, мне кажется, никак не отнесешь к его творческим удачам.  Главной же моей мыслью после окончания фильма было пожелание к режиссеру воздержаться от подобных экспериментов при съемках «Хоббита». Две части такого вот тягостного зрелища в традициях «Лабиринта фавна» я не выдержу, несмотря на всю свою любовь к Дж. Толкину и его произведению. Хочется чего-то более светлого, хорошего и вразумительного.  Еще раз подчеркиваю, что могу ошибаться и чего-то не понимать. Но мои впечатления от фильма именно такие  1 из 10
 Сразу замечу, что мне было абсолютно все равно, сказка-фэнтези этот фильм, или замаскированная под оную драма. По этой причине не было никакого разочарования. Не в этом дело, не поэтому фильм мне не понравился. Мне просто было невыносимо скучно.  Скучно слушать эти нескончаемы банальности, пошлости и глупости:  - Девочка, не ходи туда, папа заругает! (типа того)  (барабанная дробь, весь зал замер в ожидании ответа этой маленькой хорошенькой смелой девочки)  -Он не мой папа.  О-боже-как-же-это-оригинально! Вот тут (а это было в начале фильма) для меня и без того не особо интересное кино стало еще менее интересным.  Скучно смотреть на эту совершенно необаятельную героиню и бездарную актрису. Например, на безобразно сыгранную сцену в берлоге белого рукоглазого монстра, когда, несмотря на запрет, эта дурочка что-то там съедает. Не самородок, однозначно.  Скучно было даже предугадывать, чем фильм закончится. И ведь закончился-то он тоже ой как банально.  Может, визуалист Дель Торо и неплохой (кстати, спорно), но сценарист средненький. Большое количество всяческих визуальных красивостей (опять же, кому как, а мне, например, никак) вовсе не искупает огромное количество киноштампов. Да и вовсе не так это фильм глубок, как хочет казаться (и каковым его многие считают). Не впечатлил, не дал пищу для размышлений, не перевернул мое сознание. И не забыла я о нем на следующий же день только потому, что вижу своей миссией не соглашаться со всеми, кто считает данное кино шедевром.  4 из 10
Фильм для своего бюджета хороший, но когда его представляли говорили что это 'ужастик' для детей уж очень он для детей страшный, но детей до него допускать лет до 13 не стоит, по крайней мере без родителей. О качестве фильма и игре уже всё сказали...  5 из 10  
 Трудно сказать, для кого снимают такие фильмы. Сначала кажется, что это сказка для детей, разные летающие феи, сказочные лягушки. Но местами встречаются такие сцены жестокости, что многие триллеры могут только мечтать об этом.  Думал поставить 1 балл, но еще один добавил за человечка с глазами в руках.  P.S. Может, дети сейчас стали другими.
 Когда включила фильм, думала, что сейчас буду наслаждаться прекрасной детской сказкой, с феями и волшебством.  После просмотра осталось гадкое впечатление, такой ужасной, противной и жестокой сказки (хотя, какая же это сказка?) я еще не видела в своей жизни. Начиная от жутких издевательств отчима над девочкой и его же супругой, заканчивая просто жуткими уродами, с глазами на руках.  Если бы я купила диск, то честное слово, после просмотра отправила бы его в мусор, перед этим разломив на две части, чтоб не дай Бог, еще кто-то посмотрел.  Отвратительно, противно, гадко. И если честно, то вообще непонятно, для кого снят фильм. Для детей? Нет, это уж точно! Для взрослых? Это и не сказка, и не драма, это мешанина, которая не всем понравится, не стоит намешивать кучу жанров, чтобы угодить всем, иначе не угодишь никому.
 Я не против смешения жанров. Даже таких несовместимых. В конце концов есть масса людей, которые смотрят и фентези, и про войну, и расчлененку, и мультики, и ничего ужасного, что это скрестили вместе. Глупо спрашивать для кого такое кино. Целевая аудитория - просто люди, которые смотрят много всего подряд, и не против посмотреть это всё подряд вперемешку.  Я даже не против тупой тормознутой девочки. Ну и о тупых и тормознутых надо фильмы снимать тоже, у нас же повсеместная толерантность. Да и кто сказал, что главный герой должен всегда всем нравится? Хотя девочка, да, раздражает до печенок.  Основная беда в том, что если разделить сюжет на две части: про войну и детская сказочка, то получится два убогих, переполненных клише и нелогичными поворотами, сюжета. Было бы это два фильма - по отдельности их бы даже не критиковали - просто не смотрели бы. А я уверена, если слепить две какашки - шоколадки не получится, как бы не старались операторы, гримеры, композиторы и тот, кто придумал рукоглазого монстра.
 Соблазнился именем режиссера. Смотрел несколько его картин и надо сказать очень достойных картин. Что же мы видим здесь?  Думаю стоит начать с положительных сторон: Во первых очень понравилась работа Гильермо Дель Торо в амплуа режиссера, как всегда доказал, что он может снимать красиво и качественно. Во вторых идея этой сказки очень даже не плоха. Торо пытается проникнуть во внутренний мир каждого зрителя и у каждого посмотревшего фильм остается свое впечатление и понимание увиденного. Ну и можно много и долго рассказывать сюжет, разжевывать его и все в этом духе, но этого делать не стоит.  Отрицательные стороны: Во первых: я так и не смог определить для какой аудитории снят этот фильм. Для детей много крови, для взрослых некая поверхностность. Во вторых большое количество нестыковок и общая затянутость фильма. Ну и в третьих: очень, очень, НУ ПРОСТО ОЧЕНЬ плохой актерский состав. Давно я не видел таких неумелых, бездарных, не красивых неумех, особенно это касается девочки Офелии и ее мамаши. Все впечатление от фильма портят две эти личности. На протяжении всего просмотра создавалось впечатление что эта девочка больна каким то умственным недугом, ее наигранный плач и пустые реплики попросту выводили из себя и появлялось желание выключить фильм...  Общая оценка: Сюжет интересен, снято красиво, некая трудность в понимании заставляет смотреть фильм внимательнее и вникать в каждое слово. Но все положительное впечатление портит игра актеров. Будь другой актерский состав- фильм был бы прекрасен, а так даже пересматривать не буду никогда.  Из-за уважения к Гильермо Дель Торо:  4 из 10
 Фильм не логичен, как я и сказал ранее, с начала нам показывают главную героиню, но после просмотра фильма понимаешь, что в фильме главных героев попросту нет. На протяжении просмотра было много мерзких моментов, Но это не идёт как минус, а наоборот, даёт понять какой жестокий и кровавый тот мир сказок.  Во время фильма зацепили лишь 2 персонажa: Капитан Видаль и доктор Феррейро. Эти 2 персонажа прописаны лучше всего и на протяжении фильма нам показывают в общей сути лишь их истории, в это же время главная героиня-Офелия-вызывает неприязнь из-за своих поступков. Самой яркой чертой девочки является её нежелание подумать о чём-либо, кроме сказок, она думает лишь о себе и забывает то, что происходит вокруг. Капитан в свою очередь преподноситься не как антагонист, а как нормальный и понятный человек, он выполняет свой долг и на протяжении всего фильма не сделал ни одного плохо или выбивающегося из понятий морали действия. Это война, а как известно, не стоит судить не одну из сторон во время войны, но к капитану испытываешь уважение за то, что он не сделал ни одного непонятного нам действия, всё понятно и расписано, что, как и почему. Под конец фильма становиться жаль только капитана, за то, что только он делал логичные вещи, а не те, которые были просто прописаны сюжетом, в это же время девочку совершенно не жаль, потому что она из-за своего же ребячества допустила это всё.  Сюжет фильма непонятен сам по себе, в конце совершенно не ясно почему действия происходят именно так, а не иначе. Она испортила всё,но получила награду, где логика в этом фильме??? Но что есть хорошо в фильме это капитан и доктор, исключительно из-за них не скучно смотреть фильм. Нам интересно наблюдать за развитием их отношений с окружающими людьми. Фильм стоит смотреть в одном случае, если вы хотите увидеть хороший и качественный грим; и не советую если вы ищете прописанных главных героев и хоть сколько то логичный сюжет.  Фильм не стоит просмотра, я пожалел, что его посмо
 Есть у Гильермо дель Торо по-американски прямолинейный и шаблонный триллер «Мутанты» - честный фильм по отношению к зрителю. А этот фильм – сплошное надувательство, как навязчивое объявление о тотальной распродаже в магазине. Если смотреть бессмысленный, но красивый видеоряд, то лучше смотреть видеоклипы, в них хоть есть музыкальное сопровождение, радующее слух.  Творчество Гильермо дель Торо чересчур переоценено. Любое искусство, в том числе и кино, в капиталистическом мире является товаром, который нужно продать, чтобы потом получить прибыль. Успешным деятелем культуры признаётся тот, кто сможет продать свой товар как можно большему количеству покупателей и как можно дороже. И в этом смысле, господин Гильермо – обыкновенный капиталист. Он эксплуатирует образ режиссера-сказочника, совмещающего фантазию и реальность с помощью тумана. Этот образ, а по сути – бренд, хорошо продаётся, а что ещё нужно в мире капитализма? Может быть, мистер Гильермо и мечтает снять хорошее кино, но он понимает, что никто не будет производить кино, не приносящее прибыль.  Псевдоисторическая мода.  Проблема современного кинопроизводства, в том, что всё измеряется в денежном выражении. Зрителю навязывают определённые стандарты и решают за него, что тот должен смотреть. На основании этих стандартов, видимо подкреплённых кассовыми сборами некоторых фильмов, создатели кино, подобные дель Торо, искусственно ограничиваются рамками определённой «нормы», выход за которую грозит потерями, в виде материального ущерба. И этим кинотворцам приходится балансировать между искусством и прибылью. Но этот баланс нарушен, потому что киноискусство стало товаром для массового потребления. И данная система вполне работоспособна, когда речь идёт о фантастическом кино, тематика которого весьма далека от реальности и законов естественных наук. Но когда речь заходит об истории, то здесь происходит полнейший коллапс. Исторические события используются как ширма, за которой скрывается художественный вымысел, не имеющий ничего общего с реальностью. Подобная псевдоисторическая мода в современном кино широко распространена и приносит немалую прибыль. Этой псевдоисторической модой заразился и господин дель Торо.  Первую попытку объединить раскрученный бренд «сказочника», любящего напустить туману и псевдоисторических изысков, капиталист Гильермо предпринимает в 2001-ом году, сняв фильм «Хребет дьявола». Попытка оказалась, мягко говоря, неудачной, прежде всего из-за плохого качества смешиваемых ингредиентов. И вот в 2006-ом году выходит «Лабиринт Фавна» - вторая попытка режиссера. В этом фильме он уже постарался избежать откровенных ляпов и сосредоточил свои усилия на качестве соединения двух жанров. В итоге вторая попытка получилась более удачной в плане смешения стилей. «Лабиринт Фавна» - сказочная фантазия, прикрытая туманной пеленой псевдоистории. Партизанское сопротивление фашистскому режиму Франко в фильме имеет второстепенное значение. Как собственно и исторические факты. Основная часть фильма это история девочки по имени Офелия. Офелия встречает странное существо - Фавна, который повествует ей не менее странную историю о настоящем происхождении девочки. Девочка ему верит и начинает исполнять его поручения.  «Лабиринт Фавна» интересен тем, что его сюжет можно по-разному трактовать.  Я предлагаю несколько вариантов трактовки данного фильма.  Вариант № 1. Вся сказочная часть фильма – больные фантазии девочки.  Это первое, что приходит на ум после просмотра. Почему больные фантазии? Потому что человеку, в здравом уме и твёрдой памяти, не могут прийти на ум, ни с того ни с сего, такие бредовые мысли и образы страшных чудищ. Такие галлюцинации могут появиться только при употреблении наркотических веществ. Может быть, девочка объелась мухоморов, бледных поганок и употребила ЛСД? Но всё равно, для этого ей нужна была какая-то теоретическая основа. Детские сказки не могут вызвать таких болезненных галлюцинаций. А значит, Офелия запоем читала книги Толкина, Лавкрафта и Данте Алигьери. Ничего себе - девочка!  Этот вариант вполне возможен, если дель Торо не отвлекался «по мелочам». И таких случаев в современном кинематографе предостаточно.  Вариант № 2. Обе истории реальны.  Два параллельных мира в какой-то момент пересекаются.  По всему фильму разбросаны различные подсказки, в пользу этой версии. Фавн – это дьявол («У меня так много имён, древних имён…»), который испытывает Офелию. Искушает её совершить грех. Фраза: «Семь окружных садов», возможно, указывает на семь кругов ада. В христианском учении сказано, чтобы у грешной души был шанс попасть в рай, нужно пройти семь кругов ада, в которых очиститься от накопившихся за жизнь грехов. Но когда же успела согрешить в своей жизни эта маленькая девочка? Какие она совершила преступления?  А выполнение заданий Фавна – это сделка с дьяволом?  Вариант №3. Сказочный бред.  Ни какие это, ни сказки – это сказочный бред! Есть две придуманные истории, в которые вплетены различные образы и предметы. Часть из них имеет смысловую нагрузку, а другая часть – не имеет. Всё это уже было в фильме «Хребет дьявола», только в несколько другой форме. Сказочник Гильермо любит использовать различные предметы (фетишы) в своих фильмах: цветок, младенец, феи, ключ или часы капитана Видаля, не носящие никакой смысловой нагрузки. Здесь и каменный истукан, в виде аттракциона - «Просунь руку и узнай свою судьбу», непонятные то ли сатанинские, то ли языческие ритуалы. Сплошные аллегории и игра в ассоциации, а в конечном итоге – сюр. Не сюрреализм, а ахинея. Торжество абсурда.  А если говорить о реалистичности псевдоисторической части, то тут - всё куда печальнее.  Явная незаконченность такого персонажа, как капитан Видаль. В фильме не раскрыт его характер, не показаны причины его поведения, с теми же часами.  Маленькая девочка бродит одна ночью без присмотра, когда, казалось бы, на посту должны стоять солдаты, в случае нападения партизан. Но нет, весь лагерь – сплошной проходной двор. Впрочем, партизаны не лучше – они подставляют своих шпионов (родственников).  В фильме упоминается запоздалая высадка союзников, но нет ни единого слова об успешном наступлении РККА. Впрочем, не в первый раз об этом старательно замалчивается. Зачем показывать реальных героев войны, лучше показать глупую околесицу про фавно и выдать её за шедевр!  Вторая попытка получилась лучше, в плане мелочей, но такой же провальной в своей основе.  Родственность фильмов видна невооруженным взглядом, да и сам дель Торо говорит об этом. Но в обоих случаях - одна и та же проблема. Две истории («сказка» и «реальность») объединяются в один фильм, но ни одна из этих историй не имеет чёткой смысловой структуры и логики. Лабиринт сумятицы и неразберихи с невыдающейся игрой актёров.  Есть такое ощущение, что фильм создавался, чтобы попросту одурачить зрителя. Рассказать обо всём и в то же время ни о чём. Просто - напустить туману!  Дилетантство – выдать за гений, а глупость – за экстравагантность.  Что лучше – сладкая ложь или горькая правда?    2 из 10
Внутри разума  Культовый, революционный, эпохальный, любимый боевик детства,…Что я только не слышал о трилогии «Матрица». Мне не повезло, я про эти фильмы узнал, только, в сознательном возрасте, а ознакомится смог ещё позже. Мне просто всю жизнь «Терминатора» хватало и в плане экшена и в плане научно-фантастических разговоров. Но, тем не мене, к «Матрице» я был настроен хорошо. Я ожидал увидеть реально крутой научно-фантастический боевик, про борьбу людей с машинами, которые держат людей в виртуальной реальности, с крутым Киану Ривзом в обтягивающем плаще. Но по итогам, со мной, наверное, что-то не так, но мне «Матрица» вообще не понравилась.  Главная причина, что фильм — ну нереально скучный. Здесь все персонажи, особенно сам Нео, не говорят, а шепчут, да так тихо, что я их почти не слышал. Серьёзно, я сначала думал, что это у меня с компьютером что-то, потом что что-то со мной, потом я понял, что это сами персонажи тихо-тихо бубнят. А сам фильм не просто жутко затянутый и при этом, ни капли не интересный. Сначала Нео бегает в коридоре, потом скучный допрос в участке, потом скучная встреча с Морфиусом, потом скучная экспозиция Морфиусом. Короче всё здесь скучно, здесь настолько медленно идут действия, настолько нет никакой интриги или экшена или внезапных сюжетных поворотах, что я лично просто умирал от скуки.  Но что меня сильнее разочаровало, это финальная развязка. Просто фильм обещает нам борьбу людей с машинами, борьбу людей за своих «виртуальных» собратьев. Я в предвкушении этой борьбы, а на деле…герои занимаются кое чем другим. И всё? Серьёзно, это всё? Это в фильме, который позиционируется как борьба с машинами? То есть я не увидел ни попыток обезвредить эти машины, ни попытки объяснить людям, что они в матрице. Нет, я ни этого ожидал. Это ни то что я хотел увидеть в фильме про борьбу с машинами.  О спецэффектах. «Матрица» это же фильм, который изобилует легендами о своих спецэффетах. Так вот, меня они не впечатлили. Не знаю почему. Может в начале 2000-ых это и смотрелось круто, но лично меня Матрица не удивила в плане трюков и всего остального. К тому же меня чрезвычайно бесит слоу-мо, когда действие замедляется. Я никогда не понимал, что в этом слоу-мо крутого. А теперь представьте, какого мне было смотреть Матрицу с её постоянными слоу-мо. Я смотрел и не понимал, почему нельзя было сцену где Нео уклоняется от пуль снять в нормальной съёмке, крутости это бы не убавило.  И поскольку мне было ужасно скучно, я придумал себе развлечение — искал тупости в фильме. И их набралось немало. Самый главный мой вопрос. Я может не до конца понял, как устроена Матрица, но почему она не засекает когда герои входят в неё, почему когда Тринити или Морфиус оказываются в матрице, она не чувствует это и не посылает на место кучу агентов? Ведь, насколько я понял, Матрица это есть весь мир. По этой же причине, почему Смиты, которые часть Матрицы, не могли найти Нео в офисе? Почему Матрица не могла перепрагромировать мозг Нео и заставить его отказаться от поисков Морфиуса, почему она вообще позволяет людям искать правду если правда не должна всплыть? Почему Матрица не реагирует на гадалку Пифию, что она спокойно обитает и раздаёт советы Нео, почему она не отправит к ней агентов. Каким образом в мире матрицы появляются дети, если настоящие люди лежат в своих капсулах и подключены к проводам? И чем собственно плоха матрица, я не понял? Ну лежат люди в иллюзорной реальности, а плохо что в этом, их же не используют как рабов или не истребляют как Скайнет в Терминаторе. А здесь?  Вывод: Я не ненавижу этот фильм. Я признаю, что Матрица внесла большой вклад в мировую культуру, изменила подход к спецэффектам и содержит много философских размышлений о том, что лучше: реальный жестокий мир или лживый, но приятный. Мне понравился монолог Смита о том, что люди это паразиты на теле Земли. Но увы сам фильм очень скучный и вообще не интересный. Посмотрите лучше «Тринадцатый этаж» там тажа тема, но фильм гораздо интереснее.  2 из 10 
Побег в реальность не удался  Видимо, в далёком 1999 кинозрители просто не были избалованы киберпанк-фильмами с бюджетом в 60 млн долларов, так как нет убедительного объяснения культовости данного фильма. Я не из тех, кто решил привлечь внимание, заминусовав такой популярный фильм, пойдя при этом против системы, как призывал Нео. Я признаю, что фильм очень неплох, но смотря в каком плане. Не знаю насчёт взрослых свидетелей этого киночуда, но миллионы мальчишек и девчонок 14-18 лет, которые в 1999-2005 годах посмотрели «Матрицу» и были шокированы её крутостью, теперь поставят ей 7ку, и то с натяжкой.  Сюжет. Кажущаяся оригинальной концепция реальной и мнимой реальностей придумана была, конечно же, за десятилетия до кинокартины. Филипп Дик, Бодрийар, дюжина писателей-фантастов 70х – все они предрекали порабощение людей машинами, каждый из них дал по крупице вдохновения сценаристам Матрицы и те сделали свой вариант, который мог бы быть и лучше, не то, видимо, брали. Такая «солянка» из фантастики, драмы, фильмов с кунгфу и техно обречена быть неоднозначной. Но есть здесь, конечно же, много универсального и схожего с другими фильмами про сюжеты будущего. У меня сразу возникает аналогия «Матрица» - «Терминатор». И там и там движение сопротивления машинам, и там и там свой «избранный», есть эпизоды с перебежчиками. Но прямолинейный Терминатор и его «Скайнет» намного лучше передали всё отчаяние обречённых несвободных людишек, чем Избранный и его сподвижники. Та механика творения Кэмерона, работавшая по принципу «стимул-реакция» намного более правдоподобна, нежели матричная, которая вроде бы объяснена лучше и в ней якобы много скрытого смысла. Скрытого в чём, в драках 2 на 20 и пафосных речах? На деле же, Сара Коннор рассказала нам намного больше о трагедии восстания машин, чем весь экипаж Навуходоносора вместе взятый. Даже по глубине эмоций тут выигрывает не Матрица. Ривз весь фильм ходил с каменным лицом и отстранённым взглядом. Ни улыбки, ни слезы, ни эмоций радости или отвращения. С Тринити тот же случай. Лишь Морфиус и Смит показали эмоции, что парадоксально, ибо первый должен вроде быть невозмутимым капитаном футуристического корабля из постапокалиптического будущего, который кремень и пример для всех. Ан нет, наивно ведётся на приёмчики всяких пророчиц и радуется как ребёнок встрече с избранным, чья избранность не никак не доказывается до последнего момента. Второй – антивирус Матрицы, машина во плоти, оказывающийся карьеристом и завистливой программой со своими капризами. Ну, для фильмов 90х психологическая глубина не была характерной чертой, сделаем сноску на это. И вот если бы создатели уменьшили количество драк и увеличили экранное время и добавили диалоги, которые рассказали бы нам больше о характерах и прошлом главгероев, фильм тогда получился бы точно революционным и по-настоящему культовым. А так вставили архетипы Избранный, Лидер, Сильная Женщина, Суперзлодей, Предатель и т.д. и всё.  И ещё, вот что мешало всей толпе на улице стать агентами Смитами и схватить бунтовщиков? Почему роботы-сыщики-убийцы снабжены тепловизорами и лазерами, но на них нет простых камер? Каков механизм побега через телефонные трубки? Почему вместо бронежилетов и удобного оружия Нео и Тринити надевают кожаные плащи и обвешивают себя 5 парами автоматов и пистолетов.(тут стреляют исключительно с двух рук, а то какт-то не солидно). Вопросов ещё масса.  Что несомненно заслуживает высочайших похвал – спецэффекты и компьютерная графика. 15 лет назад такое создать – браво. Из всей киберпанк составляющей эта получилась самой впечатляющей. Даже с высоты современного развития CGI-технологий те фантастические моменты из фильма, созданные с помощью компьютерных технологий, кажутся вполне современными по исполнению.  У меня не было намерения выискать все недостатки и гиперболизировать их, тут только самые бросающиеся в глаза. В детстве да, Матрица ассоциировалась с крутостью и эпичностью. Ныне же необходим пересмотр. Просто некоторые кинолюбители всё ещё будто «детстве» и считают этот фильм почти идеальным, а объективный взгляд не даёт и шанса такой точке зрения.  6 из 10 
Культовая нудятина конца 20-ого века  Длинная, бессюжетная и бессмысленная скукотень со стандартными страшилками про роботов, захвативших мир, и несколькими сценами драк, которые в 1999 году, вероятно, выглядели эффектно. Всё это на сером урбанистическом фоне, либо бетонно-пыльном, либо грязно-осклизлом. Персонажи одеты в чёрное, носят тёмные очки и длинные пальто. Изображение мечты 10-летнего пацана конца 1990-ых – родиться особенным\избранным, быть компьютерным хакером и чтобы вместо этой дурацкой школы с её жи-ши и теоремами ему за пару часов закачали по кабелю прямо в мозг все боевые искусства разом: заснул, потерпел чуть-чуть, проснулся, и ты умеешь виртуозно драться, прыгать до небес, увёртываться от пуль и вообще весь из себя такой мегакрутой\избранный.  Молодой Киану Ривз, безусловно, красавчик. Только из-за него ставлю  3 из 10 
Шаг в пустоту.  Этот фильм, поставленный в 1999 году Ланой и Эндрю Вачовски, получил великое множество самых разнообразных наград. Перечислю лишь некоторые. В 2000 году фильм получил четыре премии «Оскар» в номинациях: «лучший звук», «лучший монтаж звуковых эффектов», «лучший монтаж», «лучшие визуальные эффекты». Кроме «Оскаров», фильм также получил 28 премий и 36 номинаций. Критики наперебой расхваливают его и превозносят до уровня шедевров мирового кинематографа. Так что же вызвало такой шквал восторженных отзывов и наград на самых престижных кинофестивалях? Попробуем разобраться.  Итак, по порядку. Главный герой фильма Нео (он же Томас Андерсон) – типичный супергерой. Что-то вроде Батмана. Днём – скромный и ничем не примечательный служащий в одной из крупных компаний, а ночью – всемогущий хакер. А вот дальше идут разночтения с уже набившим оскомину голливудским сюжетом. Хотя, это как посмотреть…. Здесь возможны два взгляда на всё происходящее в дальнейшем. Один взгляд таков. На нашего героя выходит борец с Мировым Злом и Всемогущей Матрицей Морфеус Великий и открывает Нео Сакральную Тайну – Нео ИЗБРАННЫЙ. Он может взглядом останавливать пули, в совершенстве овладеть всеми существующими видами единоборств и взглядом сгибать несуществующие ложки. Благодаря ему человечество должно свергнуть иго машин, которые его поработили и высасывают из людей все соки, питаясь их энергетикой. Нео перебирается на бороздящий просторы Большого Театра… ой, извините, просторы 22 века космический корабль «Навуходоносор» и начинает совершать свои великие подвиги ради освобождения человечества и любви к Прекрасной Тринити. Но возможен и другой взгляд. Хотя, как я предполагаю, высказав его, я получу шквал праведного возмущения фанатов данного опуса. Нео ведёт двойную жизнь, и от умственного напряжения у него начинает ехать крыша. Совсем как у великого математика Нэша в фильме «Игры Разума». Ему начинает казаться, что с ним хочет связаться некто Морфеус. Разумеется, никакого Морфеуса в реальности не существует. Он лишь плод больного воображения Андерсона. Дальше больше. Андерсоном-Нео овладевает сверхценная идея спасения человечества и он воображает себя избранным. Но не всё так просто. Всюду по пятам за Нео следует Агент Смит. Т. е. их много, но у всех одно лицо и один голос. Смиты во всём своём множестве преследуют Нео буквально по пятам. Куда бы он не пошёл, они его уже поджидают. Стоит Нео войти в туалет, как из унитаза показывается безжалостное лицо агента в очках. Стоит выйти на улицу, его уже сторожат. Нет ни сна ни покоя для несчастного спасителя человечества. И не помогает даже ловля пуль и все возможные приёмы единоборств, которые загрузили в его бедную голову. Это вам не Чёрная Мамба из фильма Квентина Тарантино, которая потом и кровью добывала все свои навыки. Потому, что там реальность в некоторой степени физическая (хотя и со значительным влиянием аниме), а у Вачовски она виртуальна. Собственно, физической реальности в «Матрице» просто нет. А есть шизофренические галлюцинации главного героя.  Теперь про игру актёров. Здесь всё тоже не впечатляет. Киану Ривз в роли Нео больше похож не на супергероя, а на представителя офисного планктона, который по каким-то соображениям возомнил себя избранным. Лоуренс Фишборн в роли Морфеуса больше напоминает не героя-повстанца, а гангстера Канангу из фильма о Джеймсе Бонде «Живи и дай умереть». Он мне запомнился только тем, что единственный из трёх главных героев афроамериканец. Очевидно здесь имеет место традиционное для американского общества подчёркивание равенства между белыми и чёрными. Для полноты картины демонстрации американской толерантности в фильме не хватает только представителей сексуальных меньшинств, но они появятся в других картинах Вачовски. Единственное, кто понравился, так это Керри-Энн Мосс в роли Тринити (хотя, и она порядком фальшивит) и Хьюго Уивинг в роли Агента Смита. Остальные герои в фильме просто для мебели и их может сыграть кто угодно.  Из положительных сторон фильма надо отметить спецэффекты. И здесь надо остановиться поподробнее. Мне кажется, что основная роль «Мартицы» состоит в том, что она совершила революцию в мировом кинематографе и в этом её роль трудно переоценить. По сути, этот фильм положил начало ухода от актёрского кинематографа, к кинематографу, основанному на обилии спецэффектов. Игра актёров и смысловая нагрузка образов становятся вторичными. Главное красиво показать летящие пули, которые ловко останавливает главный герой и беготню по стенам и потолкам. Таких фильмов с каждым годом становятся всё больше. Это раковая опухоль на теле кинематографа, поскольку он погружается в бессодержательность. Современные фильмы всё больше напоминают компьютерные игры, которые отупляют и оболванивают. И это очень грустно. Подводя итог, хочу сказать, что так и не поняла всех восторгов по поводу этого фильма. Да, он по-своему революционный. Да, у него много последователей. Но это шаг в пустоту. 
Сочинение на тему 'Почему я не люблю 'Матрицу''  Наверное, «Матрица» могла бы мне понравиться – за идею, но так получилось, что начиная смотреть этот фильм, я уже была знакома с произведениями на тему «нереальности реальности» - аниме-сериалом «Эксперименты Лэйн» (вышедшим на год раньше творения Вачовски) и романом «Священная книга оборотня». Поэтому пищи для ума я не получила, а вот недостатков картины заметила...  Пункт первый: поверхностность  «Кажущееся не есть действительное» - простая и гениальная мысль, и, возможно, единственная, не исчерпавшая себя в литературе и кинематографе. Но то, как подали ее братья (тогда еще братья, но не суть) Вачовски, приводит в недоумение. Иллюзорность матрицы никак себя не показала, неисчерпаемые возможности мира-в-восприятии свелись к погнутой ложке и шмоткам-придумай-себе-сам. А че Морфиус сидел в наручниках, если эти наручники не существуют? А че они умирают от пуль, если эти пули не существуют? Чтобы факнуть систему не обязательно быть мессией – достаточно знать, как работает система, никакие врожденные способности Нео тут не нужны. Лучше команда «Навуходоносора» вместо кунг-фу научилась бы ложки гнуть, жертв было бы меньше, а пользы - больше. Поверхностно, очень поверхностно, минус за сценарий.  Пункт второй: персонажи и психология  Еще один жирный минус – за персонажей. Их просто нет, есть какие-то ходячие (прыгающие, говорящие) своды правил «как надо вести себя в пограничной ситуации». По иронии судьбы единственный, кому не надо было проявлять эмоции – о, ужас! – их проявил. Я говорю об агенте Смите. Оказывается, антивирусники умеют ненавидеть! Оказывается, антивирусники в страхе разбегаются при виде вредоносных программ! (А вы-то как думали? А вот, знайте, что ваш доктор Веб вас на дух не переносит…) К слову, зачем агентам разговаривать между собой, если они часть одной системы? Но это относится уже к пункту первому.  Вернемся к пункту второму и нашим картонкам. Какая в «Матрице» была почва для психологии, бездумно забетонированная спецэффектами, цитатами из «Алисы» и отсылками к библии! Усатый предатель оказался единственным лучом света: смертельно уставший от борьбы непонятно за что, от отсутствия женщин, от постоянного напряжения, от тошнотворной еды, простой мужик. Да, поступил некрасиво, но зато по-человечески. Интересно, много ли их – готовых пойти на предательство ради иллюзорной, но нормальной жизни? А жители Зенона? Мечтают ли они в своей подземной тюрьме о матрице, где люди видят солнце, чувствуют вкус пищи и прохладу травы, могут уехать на выходные к океану? Как вообще сделать выбор между жестокой реальностью и матрицей?  Post scriptum  От души желаю, что Вачовски когда-нибудь выберутся из инкубатора, в котором живут, и узнают, что такое ненависть, любовь, желание жить каждым днем, и, наконец-то, познакомятся с настоящими людьми, а не с «ментальными проекциями виртуального я».  4 из 10 
Дерзко и стильно!  Безусловно, технологический прорыв сего фильма неоспорим - в частности, операторская работа и визуальные эффекты.  Помимо технической безупречной части, 'Матрица' обладает крепким сюжетным стержнем (закроем глаза на то, что авторы натаскали в сабж кучу отдельно взятых идей из более чем 10 источников, но да ладно - главное уметь рассказать историю).  На этом плюсы заменяются сплошными минусами...  Во-первых, вся эта пригламуренность (черные плащи и обтянутый латекс) превращают персонажей в кучку дерзких и крутых подростков. То есть когда главный герой должен думать о своей безопасности (переживать за свою жизнь и т.д.), он забоится лишь только о том, чтобы плащ не помялся, а разворот с ноги был красивым и стильным. Как можно испытывать волнение за героя в таком случае?  Например, в 'Терминаторе' Кайл Риз только и делает что убегает от Т-800, никогда не идет на передовую только ради того, чтобы показать на экране свои физические данные и крутизну. В 'Терминаторе 2', к примеру, Т-800 (машина, не человек!!!) и вовсе говорит, что нужно убираться из города - подобное поведение киборга только заставляет за него переживать, ибо зритель чувствует, герой не всесильный и вынужден прятаться.  Что мы видим в 'Матрице'? Правильно! Нужно красиво войти в холл, чтобы убить охранников. ДА не просто убить, а сделать это стильно и дерзко (в 'Т2' положительные персонажи вообще не убивали людей, такова была суть сабжа).  Единственный момент, который хоть как-то работает в этом плане - это финальная погоня за Нео, когда он уже ослаб физически и имел ранения. Вот тут действительно с горем пополам начинаешь дышать в ритме с персонажем, чувствуешь, как-будто ты сам бежишь.  Я, конечно же, понимаю, что фишка в том, что герои находятся не в реальности и должны себя чувствовать так, как им хочется в 'матричном' мире. Но даже данный факт закрыт визуальной моделью происходящего на экране - той моделью, которую я расписывал вначале.  Следующее, что начинало бесить, это ненужный пафос. Допустим, когда Нео уклонялся от пуль - пафос был к месту, ибо играл на эффект 'полета пули', а вот когда Морфиус побежал к вертолету, напротив, угробили потенциальный драматический момент этим 'полетом пули' напрочь.  Такой вот стильный, дерзкий и наивный фильм. 
Матрица - чем мы ее полюбили?  Неужели тем излишком псевдофилософии, которая в фильме 'Матрица' встречается фактически на каждом углу?  Вспомните, чего только стоит Пифия, которая на протяжении всех трех частей Матрицы несла весь тот псевдофилософичный бред, от которого не было никакого толка и который не нес за собой никакого смысла и занчения для событий и персонажей данной картины! Представьте на минуту себе: целая трилогия и от этой Пифии не было ничего реально толкового а к третьей части уже начинало казаться, что она в элементарном наркотическом бреду.  И остальные персонажи не отстают от Пифии, произнося заумные речи и долгие монологи, которые опять же не оправдывают своего значения.  По настоящему достойными мыслями в данной кинокартине была фраза Сайфера об промене реальной жизни на виртуальной и монолог агента Смита о принадлежности рода человеческого к вирусу, нежели млекопитающим.  Неужели именно этой 'философичной' атмосферой так всех привлекал фильм, вкупе с шикарными спецэффектами для того времени, вполне адекватным и продуманным сюжетом, оригинальной идеей (впрочем, многое стянуто с 'Призрака в доспехах') и шикарным саундтреком?  Что ж... именно этим и понравился это фильм и это вполне справедливо.  Ведь мне (автору данной рецензии) это фильм тоже нравится и я его тоже пересматриваю, но я все веду к тому что режиссеры фильма 'Матрица' - братья Вачовски по сути не имеют режиссерского таланта и Матрица является скорее случайным выкидышем кинематографа, удачей Братьев Вачовских, ведь последующие их картины уже не так радовали как их дебютная 'Матрица'. Остальные две части просто ужасными в плане сценария, остальные их продюсерские и сценаристские работы тоже вышли не ахти, поэтому из этого и вытекает мнение, что братья Вачовски - просто бездарность.  8 из 10 
Нео в Стране Кошмаров  Смотрите, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением.  (Библия)  «Красную или синюю?» - с этих слов начинался трейлер, который крутили по телевизору в год выхода фильма. Мне никогда не приходила в голову мысль посмотреть «Матрицу» и я бы так ее и не посмотрела, если бы этот фильм не входил в университетскую программу по культуре.  Увязшие в Матрице  Если воспринимать фильм как обычную фантастику, то ничего особенного, кроме спецэффектов, в нем нет. Ссылки на «Алису в Стране Чудес» и заимствования из разных источников, включая Библию, наталкивают на мысль, что сюжет не такой уж и оригинальный. Но меня поражает, что некоторые зрители пытаются найти в этой чепухе какой-то высокий смысл. Так, например, считают, что имя главного героя – Томас Андерсон – переводится, как Сын Человеческий, а его ник Нео и вовсе рассматривают под всеми углами. Я уверена, что даже если бы главного героя звали Вася Пупкин, то и в этом имени, если постараться, можно найти глубокий смысл и каким-то образом прицепить его к Библии. Но ни том дело. Сам главный герой на меня особого впечатления не произвел, да и ничего героического в нем нет: он просто безвольно выполняет чужие команды. Все остальные герои такие же скучные и безликие, за исключением, может быть, Морфеуса, которого в фильме слишком много и он, буквально, подавляет своей индивидуальностью других героев.  Но что было самое непонятное в фильме для меня, так это громкие имена героев, которые, по идее, должны о чем-то говорить, но не имеют никакого отношения к своим владельцам. Например, Тринити – почему ее так назвали, она там одна, а не три?  Супермен, Бетмен и… Нео  В целом, фильм напоминает американские комиксы о супергероях. Конечно, не буду отрицать, что, возможно, какой-то, пусть и не такой глубокий, смысл в этом фильме есть – люди чувствуют, что с миром что-то не так, что нужен Спаситель, который спасет человечество, пускай даже ценой собственной жизни. Только вот фильм создает впечатление, что его создатели долго думали и философствовали о том, что нас ждет в будущем и «Матрица» является всего-лишь плодом их размышлений. Сам же корабль «Навуходоносор» и его обитатели во главе с Морфеусом напоминают группу фанатиков слепо следующих за своим лидером и верящих, что в их силах изменить мир, но что они могут предложить взамен матрице? Что может предложить взамен Нео? Разрушенный мир без солнца? 
Вы можете смело это минусовать.  О вкусах не спорят. О них яростно вопят, поливая друг друга грязью.  Как всё началось. Вообще каждого человека в период осенней хандры посещала мысль, что мир вокруг жестокий, пустой, бессмысленный, нереальный, ненастоящий (нужное подчеркнуть). Иными словами, эта мысль стучалась в голову ко всем без исключения. И вот братья Вачовски решили нажиться на общей идее. Почему бы и нет. И вот, на экраны выходит 'первый в своем роде', 'революционный' и относительно неглупый голливудский блокбастер. Всё. Взрыв. Прорвало. 'О Боже!', 'Какая сенсация!', 'Новая эра кинематографа!', 'Вачовски гениальны!' и бла-бла-бла. Каждый уважающий себя таблоид и каждый неуважающий себя кинокритик сорвал голос, нахваливая 'Матрицу'.  Ну что ж... Порассуждаем? Из чего сделано это кино? Идея? Да, идея. Но она НЕ новая. Вспомните (если вы знали) миф о пещере. Колоссальная вещь, даже по нынешним меркам, явно свидетельствующая о том, что уже в античности люди додумались до того, что так пафосно внушили нам Энди и Ларри. Не стоит отрицать, они интересно её преподнесли. Но от себя лично особо ничего не добавили. И да, я понимаю, почему этот фильм стал таким культовым в конце 90-х. Новая эра, заработал интернет и мысль о том, что мир состоит из ноликов и единичек всех повергла в шок. Но не пора ли уже вернуться к реальности?  Этот фильм глубокомысленный? Умный? Да неужели? Всю его 'глубокомысленность' в глазах зрителя его делают высокопарные рассуждения о 'высшем предназначении' и периодически якобы невзначай брошенные Морфеусом фразочки а-ля 'это лишь ментальная проекция твоего визуального я'. Не поспоришь, понахватался Лоуренс Фишбёрн умных слов.  А тут еще на сцену выскакивает Киану Ривз (фанаты ревут). Да, с лицом полного аутиста. О да, несомненно, это же так артистично. А то, что машущий ногами и руками Ривз в этом дурацком плаще типа киберпанк просто в точности повторяет эмоционально оделенного Чака Норриса, вообще никого не волнует. Он же гениально сыграл. С такими же лицами ходят там и Хьюго Уивинг (о да, гениальнейший кинозлодей всех времен и народов с непробиваемо монолитным лицом) и такая же Кэри-Энн Мосс. Ну она хоть поплакала там где-то в конце, развеяв мои подозрения, что в Матрице живут одни лишь эмоциональные импотенты.  Невыносимой жестокостью было пихать в это китчевое несуразное собрание спецэффектов, громыхалок и удивительно разноплановых декораций еще и любовную линию. И неважно, что Нео стоит за высшую справедливость, если он падок на женщину. К тому же, такую некрасивую. Ладно, утешимся мыслью, что Тринити на Навухудоносоре единственная, а не безрыбье, как известно...  И было дело так. Взяли, значит, Вачовски понемногу из Библии, 'Алисы в стране чудес', 'Метрополиса', (но создали при этом абсолютное новаторство, да?) приправили все это спецэффектами на 60 миллионов, одели всех в свингующие плащи и заставили пихать друг другу в животы каких-то мерзких сколопендр, останавливать пули силой мысли и шинковать в мелкий винегрет мозг зрителю. Получилась этакая секта, позволяющая максималистам и романтикам спрятаться в домик и отгородиться от реальности, объяснив всё 'Матрицей'. Хотя, признайтесь, большинство из вас любят это кино за зрелищность и сцену с пулями. А не за его бредовые попытки уйти в философию и глубокомысленность.  А теперь пощупайте свой затылок... Нашли провод? Поздравляю, вы в Матрице!  А я, пожалуй, останусь тут. 
Я, наверное, недалекий Иванушка-дурачок...  ... раз не понимаю величественной философии и глубокого смысла великого киберпанка всех врмен и народа, затрагивающий неведомые смысловые посылы и прочую хрень. В общем 'Матрица' прошу любить и жаловать, хотя кто желает кинуть камень, тоже жалуем и просим.  Нет, серьезно, мне просто невозможно разделить восторг стада, даже по сей день фигеющего от 'Матрицы' в который смысла с ноготок мизинца вируса СПИДА (неудачное сравнение), поэтому я всего лишь хочу поставить перед фактом то самое стадо: Какой к черту смысл?! Если главные герои, выговаривают всякие заумные словечки, если ублюдочные создатели 'Матрицы' делают множество отсылок к библии, произведению 'Алиса в стране чудес' и прочих моментов из мифологии, даже давая имена древнегреческих богов главным персонажам и если пару раз кто-то выговорил неуместных манифест о ценности жизни, выборе и прочей фигне, перемешивающейся в 'Матрице' подобно миксу колбасы, бананов и кабачковой икры, то не признак супер философичности великой 'Матрицы' интеллектуалы, блин!  Откройте глаза! Проснитесь! Сделайте то, что сделал Нео, выбрав красную таблетку, очутившись один на один с 'черным властелином'! Где смысл, в чем идея?! Может спросим Пифию? Впрочем, мне лично хватило, как и бедному Киану Ривзу, выслушивающим наркотический бред кибер-оракула, бормочущей о каком-то выборе о том, что на одной чаше весов жизнь Морфеуса, на другой - жизнь Нео. Алле, народ!  Я, наверное, реально ограниченный Иванушка-дурачок, куда уж мне до высокоинтеллектуальной 'Матрицы' великого творения гениальных братьев Вачовски, какой же я дурак! Все все поняли, растягивая на пол страницы своих рецензий пустые по содержанию цитаты из 'Матрицы' я тут как дурак стою и пишу отрицательную рецензию, которую забанят ради сохранения рейтинга.  Да вы зависли в 'Матрице' друзья, если критика данной ленты составляет лишь один десяток рецензий, который написали 'стремящиеся выделиться из толпы' и пару объективных адекватных людей, не писающих от одного вида душевно больного негра в блестящем БСДМ плаще.  1 из 10 
1+1 = 4 балла  Французский хит «1+1» я смотрел два раза, первый раз фильм оставил неоднозначные впечатления. И чтобы все переосмыслить и понять, почему данный фильм занимает 4-место в топе, и стоит выше «Списка Шиндлера», приступил к повторному просмотру. Между фильмами «основанными на реальных событиях» и фильмами «вдохновленными реальной историей» есть большая разница. В случае со вторым, никто не может точно сказать, что те или иные действие имели место в реальности. Хотя сам французский аристократ и реально существует, у меня есть сомнения что, такой человек мог так сблизится с парнем вроде Дриса.  Секрет успеха кроется в самом аристократе, сценаристы, давя на жалость и взяв немного юмора прямо из сартира, создали унылую трагикомедию. Которых мы уже наведались, и самым лучшим фильмом этого жанра, безусловно является «Достучатсья до небес», который был по истине смешным, и по настоящему трогательным. В «1+1» есть сильная драма, человек калека, но с толстым кошельком, а комедийная сторона, ни чем не блещит, большинство шуток банальные и очевидные.  Богатый аристократ он же французский человек дождя, который не может использовать, ни рук, ни ног, нанимает помощника чернокожего парня по имени Дрис. Молодой человек, хоть как-то пытается петросянить но у него, не очень хорошо получается. И ради денег готовый даже, на самоунижение подтираю задницу. Сделал это, считай, что потерял свою гордость. И весь фильм, два новоявленных «друга» проводят, веселясь, и наслаждаясь жизнью, т. к аристократ богатый, и он может позволить себе все. О чем, простой смертный не может даже мечтать. Однако, не обходится и без приступов, чтобы вызвать жалость и сочуствие зрителей.  Весь фильм не основан на реальных событиях, только в мелочах, два совершенно разных человека, которые живут где-то далеко, и два разных человека, в приукрашенной и выдуманной истории. Я не верю фильму, не верю что такой богатый человек, и чернокожий гопник смогли стать лучшими друзьями. Это все равно что, бросить вызов самой природе человека.  В итоге, мы получили один из самых переоцененных фильмов современного кинематографа, этот фильм — фальшивый шедевр, и то что, он занимает в топе-250 4-место и стоит выше «Списка Шиндлера», это — позор.  4 из 10 
1+1=2/10  Начну с главного: я ненавижу этот фильм.  Не могу я все же даже по прошествии немалого времени отнестись к этой картине объективно. Наверное, дело в том, что до этого я успел посмотреть 'Скафандр и бабочка' и 'Внутри я танцую', где было вполне исчерпывающе описана жизнь инвалидов как в самом тяжелом ее проявлении, так и во вполне жизнеутверждающем, соответственно.  Здесь же все показано в достаточно поверхностном мэйнстримовом ключе с претензией на всеобщую популярность. И создателям это более чем удалось и теперь множество неискушенных зрителей голосят, что это чуть ли не лучший фильм, что им доводилось видеть и ему сопереживать. Ну чему собственно сопереживать? Шабутному афро-французу с вечно наглой быдлянской ухмылкой? Или богатому дяде в инвалидном кресле, имеющим целый 'Мазерати' и которому тупо скучно при своем богатстве? Ну что ж теперь, скажут, плакать вместе с ними из-за их и так незавидного положения? Может и нет, но посочувствовать определенно стоит. Проследить борьбу этих людей с окружающей действительностью и, главное, с самими собой. Оказаться, пусть и зрительно, в их положении и понять, как им тяжело и отчего легко.  А у Оливье Накаша и Эрика Толедано все сводится к обычным развлечениям от мирской тоски с пеной для бритья перед зеркалом. 
Богатый французский аристократ оказавшийся парализованным после несчастного случая, нанимает себе помощника, из другого социального слоя – негра живущего на окраине, да и к тому же недавно освободившегося из тюрьмы. История имеет реальную жизненную подоплеку, с принципиальной разницей только в цвете кожи этого помощника. В конце фильма прототипов героев покажут, но как-то скромно ракурсом с боку, чтобы не портить впечатления от хэпиэнда не киношными лицами этих людей.  Фильм, как продукт, не стал для меня, ни интересным, ни трогательным, являясь достойным продолжателем французского коммерческого кино, рассчитанного на самый широкий и не требовательный зрительский контингент. Эти фильмы у нас традиционно любят, причем поменялись уже и фильмы и поколения зрителей, а французы на удивление все так же успешно кормят народ своим ширпотребом. Для меня это кино всегда олицетворяло беззаботность, бездумность и насилующий мозг характерный французский юмор. И данный фильм полностью укладывался бы в этот стереотип, если бы авторы в пошлой форме не затронули реальные жизненные проблемы, которые сейчас являются судьбоносными для всей Европы, России и Франции в особенности. Задел меня этот фильм заигрыванием с темой мультикультурного социума, и той фальшью, которой эта тема обросла. Это те вещи, о которых нельзя говорить слащавым тоном, без всей ответственности за свои слова. Реальная единичная история парализованного богатея является исключением из правил, в фильме же авторы превратили ее в фарс, провокацию, и откровенную ложь. Межкультурной интеграции мы не видим, а демонстрируемые попытки взаимообогащения миров банальны до отвращения, на экране развлекательное кино, спекулирующее на теме, и поэтому никакого вектора решения проблемы ждать не приходится. А пока в кинотеатрах все умиленно смеются над дикими выходками африканца, и ужимками европейца, на улицах всех ждет совсем другая правда столкновения двух миров, от бандитствующих пригородов, до интеллектуала Брейвика. Только в одном Париже за новогоднюю ночь 2013 года было сожжено 1200 автомобилей, и сделали это не коренные парижане, которые в новогодние праздники уже бояться выходить на улицу.  Тема инвалидности меня не тронула, абсолютно киношный парализованный и не молодой миллионер-француз никакого душевного дискомфорта не вызывает, …мазератти, личные самолеты, дворцы ….авторы и тут постарались из человеческой трагедии сделать шоу, не могу я на это смотреть как на реальность и уж тем более переживать. Масштаб трагедии во французской истории легко измерить, вспомнив о существовании российских инвалидов где-нибудь в провинции.  Мировой успех таких фильмов демонстрирует тупиковую ситуацию и политическое бессилие, которое порождает практику замалчивания или что еще хуже искажения действительности. Этот фильм закрывается от проблем, и даже не пытается найти направление решения, это такой образец протухшей политкорректности в национальном вопросе. У меня как-то не получается веселиться вместе со всеми от такого облегченного повествования о сложных вещах, и воспринимать эту историю отдельно от происходящих в реалии событий.
У меня только два вопроса:  - В какой период развития истории кинематографа мы забыли, что кино – это искусство, которое должно как минимум, удивлять и развлекать, а как максимум – вдохновлять и заставлять думать?  - За присутствие, каких из вышеперечисленных функций этот фильм заслужил к себе столько внимания и признания?  Удивлять? Чем может удивить настолько банальная история, пусть даже основанная на реальных событиях? НИЧЕМ. Даже моя бабушка может рассказать истории поинтересней из своей молодости про соседей по селу.  К 10-той минуте фильма я буквально разгадала весь сюжет, в этом фильме нет ни малейшего намека на хоть какое-то развитие событий.  Развлекать? Увы. Конечно, французские фильмы славятся своим иногда уж слишком тонким юмором, который нередко переступает границы пошлости и абсурда. Но в данной картине я не увидела абсолютно ни одной остроумной шутки. Можно предположить, что у меня, конечно, нет чувства юмора, но поливание парализованных ног из чайника кипятком мне вовсе не кажется смешным.  Вдохновлять? На что, может вдохновить этот фильм? Пейте, курите, друзья, ведите беспорядочный, криминогенный образ жизни, живите на пособие по безработице, не думая ни о будущем, ни о близких, и вуаля, вы обязательно обзаведетесь богатым попечителем, который будет пытаться развивать в вас чувство прекрасного и предоставит шикарную ванную.  Больше поводов вдохновиться я не нашла.  И наконец, о чем заставляет думать этот фильм? Вы скажете, о соприкосновении двух противоположностей, о их взаимодополнении, о человечности, в конце-концов. Лично мне картина навеяла лишь мысли о промахах французской социальной системы да о наличии эдаких трутней нашего общества, которые по существу ничего из себя не представляют, но все получают.  А вообще, скучно, постно, неинтересно. По существу, весь фильм держится на двух «столпах», за них – 1+1 –  2 из 10
В наше время хороший фильм- это редкость  Прежде чем я начну, сразу хочу сказать, что фильм '1+1' мне понравился. Многие люди восхищаются этим фильмом и считают его образцом кино, позволю себе с этим не согласиться. Мои друзья и знакомые расхваливали эту киноленту как могли, я 'поддался' и решил посмотреть ее сам. Я был немного разочарован. И тут мне в голову пришла мысль - 'А может это я отстал от моды и не понимаю гениальность совершенно простых фильмов'. Надо смотреть глубже. Фильм '1+1' стал, так называемым светлым пятном в современном кинематографе. Давайте смотреть правде в глаза, новое кино намного хуже старого, поэтому все так и восприняли '1+1'. Потому что не с чем сравнивать.  Меня лично поразил рейтинг двухсот пятидесяти лучших фильмов по версии нашего сайта. Объясните мне пожалуйста как можно поставить 'Крестного отца 2' на 51 место, 'Однажды в Америке' на 73, а 'Одиннадцать друзей Оушена' на 111. Разве можно сравнить великолепную актерскую игру Роберта Де Ниро с игрой, ну например, Омара Си. Конечно нет, и вы все это прекрасно понимаете. Де Ниро может одним своим взглядом, одним присутствием сделать фильм. Тоже самое можно сказать про Аль Пачино и Тома Хэнкса. Это троица великих актеров. Вы пересмотрите парочку фильмов, которые я перечислил, сравните с '1+1' и еще раз подумайте прежде чем выставлять такие высокие оценки фильму, в котором трагизм присутствует в такой маленькой дозе, что его можно не заметить. Просто зла не хватает на тех людей, которые называют эту картину шедевром.  Безусловно плюс '1+1' - это то, что фильм основан на реальных событиях, а это всегда подкупает. Так и должно быть, ведь правда остается правдой, какой бы она не была. Для нашего времени этот французский фильм можно и нужно считать хорошим, но не более того. Показательным моментом является и тот факт, что '1+1' не был номинирован на самую престижную кино-премию 'Оскар'. Для сравнения могу посоветовать вам фильм 'Человек дождя'. Сюжеты этих двух картин по тематике очень похожи. В конце я даже немного прослезился, игра Дастина Хоффмана произвела на меня неизгладимое впечатление.  Подводя итог моей рецензии, прошу меня извинить, если я кому-то попытался навязать собственную точку зрения, но я просто высказывал свое мнение. Смотрите старые фильмы, потому что из новых найти по- настоящему хороший очень не просто. Да, кстати, если '1+1' вдруг обойдет идущего в рейтинге третьим 'Форреста Гампа', который, к моему большому удивлению, не первый, то я уйду с этого сайта и больше здесь не появлюсь, серьезно). 
Не доброта!  Совсем не понравилась сюжетная линия данного фильма. Оставляет он во мне неприятный осадок. Потому, что тут немало лицемерия и неправдоподобности. Кто только не советовал мне эту «добрую» трагикомедию о том, что людей надо принимать вне зависимости от того, какие они. Ну, там цвет кожи, национальность, или болезнь. Я люблю такие картины. Но, где это все?  Мне нравятся здесь некоторые шутки, но отнюдь не касающиеся темы искусства, парализованности, и женщин.  Объясню по порядку. Главный герой - аристократ, очень богатый парализованный человек со сложной судьбой. Но, он не так прост! Ему надоело, что все вокруг его жалеют и сочувствуют. А высшее общество в лице его знакомых и друзей, кажется ему обычными скучными снобами. А почему бы не нанять хорошего психотерапевта? Я понимаю, что человек в тяжелой депрессии после всего пережитого. Ведь психотерапевты помогают справляться с разными жизненными ситуациями, учат жить по новой. И мне совершенно неважно было насколько богат наш герой. Его положение и судьба очень трагична, поэтому я не из тех, кто думал, что богатство облегчает его страдания. И Филиппу необходим был профессионал в области психологии. Ведь все его перестало радовать. И конечно, его можно понять.  Но, я не понимаю, почему люди путают 2 эти категории человеческих чувств -«жалость» и «сочувствие». Жалость обычно проявляют к убогим, морально-нездоровым, духовно-нищим. Сочувствие проявляется к любому ближнему, которому по какой-либо причине тяжело в жизни. Что ужасного в том, что люди вокруг Филиппа соблюдают принципы гуманизма и сочувствуют? Я вот никак не поверю, что ему нравятся черный юмор Дриса, его грубые шутки про паралитиков. Дрису в кайф шутить на тему, что Филипп дефектный? Ведь это травмирует еще сильней, чем сочувствующие взгляды.  Дрисс, конечно, тоже должен измениться в лучшую сторону по ходу фильма. Но, честное слово, большую часть( в той, в которой он еще не изменился «духовно») он раздражает своей недалекостью, и глупостью. Да в его «простодушии» есть своеобразное обаяние, которое странным образом порождено его необразованностью, невежеством, грубостью, и любовью тупо, пошло и по-черному подшучивать. Я не верю, что такое возможно. Что понятие грубость, безответственность ( ведь он поначалу желает жить на пособие, не принося никакой пользы гос-ву), хамство+ милосердие совместимы.  Сначала он высказывает шутку про паралич, а ночью бежит к задыхающемуся Филиппу, чтобы наложить компресс, и прогуляться. А ведь это сочувствие. Почему же Филипп не злится? Ну, подумайте сами. Добрая картина, которая должна пробудить в людях гуманистические чувства, не будет в себе нести столько сексизма и грубости. «А вдруг она жаба? Как с жабой может возникнуть духовная связь? Какой у нее вес? Про вес спроси обязательно!». Или, вспомните, как он берет и тащит за волосы соседа, пускает пошлые шуточки в адрес помощницы Филиппа, орет на девочку и выставляет.  И Филипп, аристократ, очень деликатный, и интеллигентный, ценящий в человеке душу и ум, спрашивает женщину по переписке про вес. И вообще, он понимает, что круто жить вот так, как Дрисс. Не задумываясь о чувствах окружающих. Потешаясь, хамя, нарушая закон, обманывая, хватая за волосы, искренне веря, что сила всему решение. Курению, да! Все равно когда-нибудь сдохнем! Если женщина, то обязательно должна быть высокая, худенькая, молодая, и пофигу что там с ее внутренним миром. Плевать даже, пусть ей нужны будут лишь бабки. Главное, чтобы хорошенькая с упругой попой. Дочери надо всыпать. Все равно она приемная. Не поговорить по душам, чтобы как-то понять ее. А всыпать, и не замечать! Ведь приемная.  Ведь «счастье» это так просто!  История, которая должна была рассказать о добродушии простого парня из гетто, и о том, как 2 разных, но по-своему страдающих человека обрели друг друга, став друзьями, рассказала совсем о другом. Нельзя требовать гуманности к людям, которые не проявляют ее к другим.  А еще фильм скучноват и суховат. В нем нет какой-то мощной искры, которая бы оставила сильные эмоции в зрителе. Единственное, что здесь, несомненно, прекрасно это пейзажи. 
Еще один переоцененный фильм  Этот фильм я посмотрела тогда, когда он вышел - еще в 2011 году - и, несмотря на то, что фильм был неплох, он стал для меня очередным разочарованием. Почему? Потому что на каждом перекрестке трубили о том, какой же этот фильм замечательный, потому что он взлетел во всех возможных рейтингах практически до самого верха, и посмотрев на все это, я, ясное дело, навоображала себе всякого, а потом посмотрела и поняла - что это самый обычный фильм.  Первое, что хотелось бы отметить - сюжет нисколько не оригинален. Это не значит, что он плох - просто такие фильмы уже снимали и снимут еще. К тому же, мне показалось, что была в фильме какая-то фальшь - все герои гиперболично хорошие, а мир ужасно несправедлив. Видели, слышали, это все уже не в новинку. Проводя параллель, в фильме 'Море внутри' герой Хавьера Бардема сам был виноват в том, что получил травму и не может больше жить как нормальный человек - но от этого зритель ничуть не меньше ему сочувствует, наоборот даже, киногерой со всеми своими недостатками выглядит реалистичнее, чем тот же Филипп из '1+1'. Так не бывает.  И второе - ни игра актеров, ни работа оператора, ни чего либо еще не впечатлило. Очень средняя съемка. Фильм не запоминающийся, тот, кто его не видел, вообще ничего не потерял.  Но в целом, фильм достаточно неплохой. Очень жизнеутверждающая картина, смотреть можно и взрослым и детям, достаточно сбалансированная смесь комедии и трагедии. Смотреть можно, но отнюдь не обязательно.  7 из 10 
Если вдуматься...  Кино производит, конечно, потрясающее впечатление. Хорошие добрые люди, помогающие друг другу. Красиво, очень красиво снято, всё здорово, впечатление остаётся чудесное.  Но в какой-то момент задаёшь себе вопрос: а сколько восхищённых зрителей после просмотра решили зайти в те районы Парижа, куда не суётся даже полиция?  И сколько из них оттуда вышли? И, кстати, в каком виде?  Ещё вопрос: может ли такая история случиться в действительности? Ответ: в принципе, да. Шансы на это стремятся к нулю, как понятно. Что-то мне не верится, что левые в Европе настолько посходили с ума, чтобы реально пойти на подобный риск. И впустить к себе в дом подобного типа. Это ведь не то, что рассказывать всем окружающим, как правильно жить, и как все люди равны.  Уж в чём - в чём, а в глупости леваков не обвинишь. В низости и в подлости по отношению к своим соотечественникам - это да. В глупости - никогда.  Короче говоря, вот когда на экранах вместо бесконечных фантастических историй появятся реальные, когда деятели искусства завопят: люди, у нас проблема, мы допустили страшную ошибку, наводнив свои земли бандитами, нас ненавидящими и презирающими, когда появятся честные рассказы о том, что происходит в реальности - вот тогда можно будет рассказывать и выдуманные истории о редчайших исключениях.  Разве не первейшая задача людей искусства - говорить правду? И разве этот фильм - правда?  Это фильм - прекрасная ложь от начала до конца. И Европа, неспособная не только защищаться, но и даже признать, что 'есть проблема' - не самая лучшая сцена для подобных историй.  В общем, фильм снят на отлично. А посему, общая оценка:  5 из 10 
Бомба в праздничной упаковке  Это самый ужасный и страшный фильм современности.  я бы поставил фильм ограничение 21+.  Этот фильм яростно пропагандируется в соц сетях как 'лучший' фильм-сенсация, и очень горько смотреть как многие подхватывают этот лозунг и всем вокруг советуют его посмотреть. - а вот для чего ?. Что несет собой этот фильм?  Это фильм реквием для Европы. Они выкопали себе яму, и продолжают копать ее глубже и глубже. И эта тема внедряется в умы русских людей, как червь вгрызается в яблоко, и яблоко начинает гнить изнутри.  Если смотреть фильм без малейшей толики критицизма то можно с радостью в душе и улыбкой на устах проглотить много скрытых посылов ( а порой и не скрытых а наглым образом голых - я называю это порнографией не иначе), посылов, которые как выше упомянутый червь засядет в вашей голове, и, оставят в вашем сознании то, что называется 'навязанная толерантность'. вот к примеру примеру чему учит нас данная картина? -  - что сегодня, в современном обществе - (европейском в частности) - любой черный может зайти в дом к белому аристократу, и чувствовать себя там как у себя дома - это кончено не в прямом смысле, но принцип понятен.  - инвалидность главного героя - это инвалидность Европы, - социальная. национальная. И мало того что один раз напоролись, так еще и продолжаем 'летать на парапланах' - в общем копаем яму дальше. продолжаем в том же духе..все хорошо нам помогут те же люди которые к нам в дом заходят.  - и конечно не надо пытаться решать социальные проблемы в обществе (безработица там, нац. напряженности) - можно просто пустить в гости к белому европейцу и он тебя всем обеспечит.  Параллелей уйма, оградите близких от просмотра фильма, чтобы подобные постулаты не оседали в их сознании. Конечно игра актеров тут на уровне. На уровне и сценарий и режиссура и вся работа сделана качественно - но для чего? Чтобы вбить нам в голову подложные ценности, что бы отвлечь нас от ценностей традиционных, которые являются оплотом нравственности и прогрессивного общества, чтобы вы своими руками разрушили все то созданное предками.  - Кстати про подлог ценностей - тут опять вспоминается фрагмент с картиной которою нарисовал малограмотный герой фильма. а ее продали за баснословные деньги.  Этот фильм - бомба в праздничной упаковке - не вздумайте нести ее домой 
Жить, чтобы курить со вкусом  Всё красиво, затягивающий сценарий, сама идея яркая: двое совершенно разных людей дополняют друг друга и всё у них налаживается. Но вот только вопрос в том, что значит 'налаживается', и как это происходит: разносторонняя грубость, постоянные сексуальные домогательства, наплевательство на других -- вот рецепт счастья, если вы не знали. За красивой картинкой нам продают вот такую жизнь. Если представить себя такое не в красивой кинообёртке, а в своей жизни, то становится противно и ужасно. А в фильме всё так хорошо. Оказывается, наорать на свою дочь - это крутой педагогический приём. А потом запугать физической расправой её парня -- это наладить отношения. Унижать человека за его физическую слабость -- это налаживать дружеские отношения. Рискуя жизнью и своей и других, кататься на спортивной машине 180 км/ч по городу -- это поднять настроение. И т.д.  Всё это можно было бы простить гэ-гэ-гэшным комедиям, экшенам и боевикам, где супергерой из 8-зарядного пистолета побеждает сотню врагов. Но здесь это преподносится, как реальная история, психологическая история раскрытия человека навстречу счастью. И тут это вызывает полное отторжение: и сам стиль общения и то, как вдруг это меняет жизнь к лучшему. В жизни всё наоборот. 
Far over the misty mountains cold…  Начну, пожалуй, с того, что скажу: «Хоббит» - моя любимая книга у Толкиена о Средиземье (или, если точнее, то об Арде – созданном им мире). Поэтому, когда я узнала, что Джексон решил ее экранизировать, я, разумеется, обрадовалась. Но… Когда я прочитала, что историю разобьют на два фильма, пришла в недоумение - чего там разбивать, это же не «Властелин Колец». И начали возникать некоторые опасения, например: «Джексон растянет оригинальную историю, напичкает ее всякими ненужностями, вроде дополнительного экшна и прочих элементов, без которых сейчас ни один фильм не обходится». А уж когда я узнала, что фильмов будет целых три… Даже не видя пока ни одного фильма я уверилась в своих худших опасениях. И они оправдались.  Почему я люблю «Хоббита» больше «Властелина Колец» и «Сильмариллион»? Потому что «Хоббит» наиболее из всех похож на сказку о волшебном мире, населенном волшебниками, эльфами, разными сказочными существами… В нем нет мрачности и эпичности ВК и Сильма. И я не против введения каких-то новых сюжетных поворотов при экранизации, они неизбежны – это понятно, но полное игнорирование самой идеи и ничем не прикрытое намерение растянуть короткую историю на три фильма по три часа каждый… Это просто позорно.  Что касается фильма: слишком затянутое вступление. Если не ошибаюсь, заняло полчаса. И хотя меня повеселил «гномий пир», но, в конце концов, начало раздражать, что сюжет так медленно продвигается. И не перестал медленно продвигаться по ходу всего фильма. Я скучала и зевала. Недоуменно хмурилась. Гномы по полчаса пируют, потом на полчаса разбивают лагерь, потом полчаса удирают от орков… Все это занудство разбавили парочка экшн сцен (которых, сами понимаете, в Хоббите не было, но я не то, чтобы против, просто не надо их пихать туда, где должны быть именно история и развитие персонажей – Джексон превратил Торина и его гномов в свору какой-то ребятни, которых из каждой заварушки кто-нибудь да спасает – Гэндальф, эльфы, орлы Манвэ и т.д., а где Бильбо? Акцент на Бильбо, пожалуйста, именно он выручает гномов в разных переделках) и сцены в Ривенделле (опять же, немного затянутые).  А что касается актеров… Не люблю Мартина Фримена. Раздражает меня этот актер, не понравился ни в одном фильме. И хотя играет он неплохо, не могу сказать, что он украсил для меня образ Бильбо. Была рада снова увидеть Элайджу Вуда в роли Фродо.  Ричард Эрмитэдж и его Торин очень понравились в начале. Но по ходу фильма, всех его дешевых поворотов сюжета и невразумительного развития персонажей, я потихоньку начала разочаровываться в этом персонаже. Уж слишком много клише насовали Джексон и компания в сценарий. Еще Балин понравился. Фили и Кили позабавили местами. Ну а остальных практически не видно - не слышно.  Иэн МакКеллен как всегда убедителен в роли Гэндальфа. А вот кто реально понравился, так это Кейт Бланшетт и ее Галадриель. В «Хоббите» она произвела гораздо более благоприятное впечатление, чем в «ВК» и была более «в характере», на мой взгляд.  В заключение хочу отметить, что самое начало фильма мне понравилось очень – от гномьего города Эребор захватило дух, и я прямо таки воспрянула, надеясь, что Джексон все-таки выдаст нам сказку, а не бездумный экшн под заправкой фэнтези.  Несмотря на все свои опасения, не ожидала, все же, что напишу на Хоббита отрицательную рецензию, но…  4 из 10
Жаркое из баранины  В самом начале, несколько лет назад, как только я узнал, что фильму по рассказу «Хоббит, или туда и обратно» быть, я несказанно обрадовался, ведь это моя любимая сказка! Я прочитал её давным-давно и только после неё в своё время приступил к чтению «Властелина Колец», который мне понравился меньше, а потом уже посмотрел экранизации трилогии. Немногие могут похвастаться сим, ведь интерес к «книжному» Средиземью загорелся в XXI веке, что нельзя отрицать, по большему счёту после выхода одноимённой трилогии на экраны.  Таким образом, первые новости о подготовках к запуску экранизации «Хоббита» незнакомых с книжной вселенной людей заставили подумать, что готовится приквел «Властелина Колец», что в корне неверно, ведь «Хоббит» был написан до «Властелина Колец», а то, что фильм по нему поставлен позже – уже другой разговор. Моя же радость от грядущего фильма была омрачена сперва новостью о том, что «Хоббита» разделят на два фильма и окончательно добита известием о том, что его обратят в трилогию. Смешно сказать: обширнейший мир «Властелина Кольца» уместился в три полнометражных фильма, а это, между прочим, шесть книг – по две на каждый том. А какую-то действительно небольшую сказку, которую налегке можно прочитать за один вечер, разбили на целую трилогию, пусть туда и были добавлены материалы, не вошедшие в одноимённую сказку.  Мои опасения подтвердились и при просмотре. Я ожидал, что возвращение Средиземья на экраны станет знаменательным событием – для кого-то оно может таковым и стало, но не для меня. Я не почувствовал духа той самой сказки, которую некогда так сильно полюбил. Фильм получился чуждым моему сердцу – слишком серьёзным, как «Властелин Колец», хотя сказка была куда как проще «старшего брата», светлее и добрее. Да, «Хоббит» подробнейшим образом передаёт зрителю знакомый сюжет, пожалуй, даже сильно подробнейшим, отчего хватает в фильме и скучных моментов, которых можно было бы избежать. Здесь вспоминается случай с седьмым «Гарри Поттером», поделённым на два фильма – одного бы фильма не хватило, а два – это уже перебор.  Да, конечно, это круто, что в ближайшие годы мы ещё два раза побываем в Средиземье, но мой интерес к этой трилогии как-то изначально омрачён и, признаться, особо продолжения я не жду. Пускай «Хоббит» оставался бы навсегда только в книжном варианте, подогревая к себе интерес со стороны тех, кто по разным причинам только ознакомился с кинотрилогией «Властелин Колец».  Вердикт. Рядовое фэнтези, поставленное по культовому материалу, что не может не опечалить.  6 из 10 
Незабываемое приключение или как заработать небывалую кучу денег?  Наверное, зря я в детстве прочитал книгу «Хоббит или туда и обратно» - может быть впечатления от фильма были бы другими. Хотя многого я уже не помню, но я помню одно - книга произвела на меня большое впечатление и заставила меня прочитать «Властелина колец». Именно атмосферы в фильме мне и не хватало - в книге легко представить себя на месте главного героя, этакого простого домоседа жизнь которого проста и однообразна и которому даже нечего рассказать своим друзьям. А ведь приключения и волшебство где то рядом, и в жизни не каждого выпадает шанс поучаствовать в чем-то большем. На самом деле, для обывателя каждый шаг в сторону от обычной каждодневной рутины является подвигом, в фильме же Бильбо Бэггинса бросают в такие передряги, где даже Чаку Норрису не поздоровилось бы.  Мне очень жаль, что из хорошей доброй книжки о приключениях простого хоббита сделали очередной коммерческий проект в виде масштабного боевика.  Если рассматривать фильм с технической точки зрения, то все выглядит достойно, на уровне. Очень понравился Мартин Фриман в роли Бильбо Бэггинса - я бы с удовольствием заменил Элайджа Вуда из «Властелина колец» на этого замечательного английского актера. В остальном фильм выглядит как продолжение «Властелина колец», ничего нового - та же музыка, те же пейзажи, те же батальные сцены. Новомодное 3D, кроме любопытства и увеличения кассы фильма, ничего не дает и даже временами отвлекает от погружения в фильм.  Вывод: Если вы являетесь поклонникам фэнтези или просто любите длинные боевики, посмотрите этот фильм. Хотя бы для того чтобы в очередной раз окунутся в мир Средиземья.  Обидно, когда из легенды делают средство зарабатывания денег, поэтому мой отзыв негативный.  7 из 10 
Комическое путешествие  Я, безусловно, был рад, когда узнал, что экранизировать 'Хоббита' будет все таки Питер Джексон, а не Гильермо дель Торо. Создатель так полюбившейся мне кинотрилогии 'Властелин колец' просто не мог, казалось бы, испортить историю, происходящую в том же мире, что и сага о Кольце. Я без каких либо переживаний и с полной уверенностью в успехе создателей стал ждать выхода первой части 'Хоббита' в прокат. И вот 'Нежданное путешествие' явило себя зрителям.  Не нужно мне кричать во всю, что 'Хоббит' и 'Властелин колец' - это два разных произведения. Что 'Хоббит' - это сказка, а 'Властелин колец' - философский роман, я и так прекрасно понимаю. Однако, Питер Джексон явно перестарался в этой сказочности и присущей ей комичности, что чуть было не превратил 'Хоббита' в комедию. Я говорю 'чуть было', так как Гендальф, в исполнении МакКеллена, на протяжении фильма все таки умудряется вставлять душещипательные фразы о жизни, чести и достоинстве под не менее душещипательную музыку Говарда Шора. Очень понравилась идея с Белым орком Азогом. Хотя, многие и многие почитатели творчества Толкина в один хор кричат, что этот самый орк в фильме вовсе не нужен. Но я считаю, что именно такой персонаж как раз и нужен - так как он, будучи суровым на лицо и резким на характер, заставляет вспомнить, что преспешники злых сил могут не только высмаркиваться в котел с едой (тролли в начале фильма) и делать изящные реверансы (Верховный Гоблин), а еще и приказать своим волкам растерзать нерадивых слуг. Вобщем, Белый Азог мне понравился, и я надеюсь, что Джексон будет развивать эту тему и в дальнейшем.  Что касается игры актеров, то здесь отдельный разговор. Мартин Фриман (Бильбо) выглядит так, словно он играет в этом фильме только потому, что у него заключен контракт. Временами кажется, что Фримана арканом затащили на сьемку и заставляют играть под дулом пистолета. Ну не хочет человек быть Бильбо Беггинсом!  Иэн МакКеллен выжимает из своего Гендальфа все, что только может. Так как он актер, вобщем то, со стажем, у него получается быть и в меру комическим, и не перегибать с мудростями.  Саруман (Кристофер Ли), Элронд (Хьюго Уивинг), Галадриэль (Кейт Бланшетт) на полном, извините, 'расслабоне' затесались в эпизод фильма, будто проезжали мимо и заглянули на пару дней съемок. В общем, Белый Совет не получился. Остается уповать на большую (ударение на 'о') их деятельность во втором фильме.  Голлум (Энди Серкис) как всегда хорош, и не дает забыть, что мы все еще наблюдаем за Средиземьем, а не за какой-то второсортной фентези-страной.  Перехожу к гномам и послесловию. То, что гномов 13, безусловно, мешает в одном, хоть и длинном, фильме раскрыть все их особенности и характер. Но меня просто поразило, что некоторое гномы присутствуют здесь как фон, просто, как говорится, чтоб забить пространство. Бедолага Бомбур (толстый гном) за фильм ни слова не выдал и все время терялся где-то на задних рядах. Гном с копьем, забыл его имя, в начале что-то пробурчал на своем языке и умолк на все два с половиной часа. В общем, это разочаровало. Надеюсь, во втором фильме этот недочет будет исправлен, и Бомбуру хоть какую-нибудь реплику дадут.  Торин Дубощит (Ричард Армитедж) часто перестает быть гномом и становится обычным человеком-рыцарем с суровым лицом и целеустремленным взглядом. Он так героически бежал среди пылающих деревьев на бой, что легкость, с которой его опрокинул враг, просто вгоняет в ступор. Я этого момента не понял.  Я много чего еще мог бы сказать об этом фильме: не получающие ссадин и царапин гномы, которые прокатились кубарем вниз со скал; чрезмерно комический персонаж Радагаст Бурый, который ест слишком много грибов; Саурон, похожий на тень с большим ртом, и много еще чего.  Но все же я не могу сказать, что фильм абсолютно не получился. Может, привязанность к 'Властелину Колец' заставляет меня находить плюсы фильма 'Хоббит: Нежданное путешествие', а они там, безусловно, есть.  6 из 10
О том, что бывает, когда завышенные ожидания сталкиваются с реальностью.  Просмотр хоббита откладывал до последнего момента. Опасался, что фильм не оправдает надежд, не дотянет до планки, традиционно высокой для всех трех частей Властелина Колец. К сожалению, так оно и вышло.  Скажу сразу, что от фильма ожидал похожего на трилогию о кольце драматизма, захватывающего сюжета, качественного звукового сопровождения, харизматичных и ярких индивидуально актеров.  После просмотра осталось чувство легкого разочарования. Драматизм был, но часто не к месту и с превышенной все разумные пределы дозой. Обычно он нужен для того, чтобы держать зрителя в напряжении, вызывать у него чувство сопереживания героям. Во всех трех частях Властелина Колец этот принцип соблюдался и при этом в совершенно блестящем стиле.  В хоббите ничего подобного не было. Фильм напоминал скорее анимационный мультик для детей дошкольного возраста. Искрометный и срывающий все покровы юмор вставляли в казалось бы, совершенно неподходящие для этого серьезные моменты. Эти комедийные вставки убивали на корню эпичность сцен, превращая батальные сцены в какой-то балаган. Забавляли так же моменты вроде сражения каменных гигантов, которым по каким-то мистическим обстоятельствам вздумалось сражаться именно в тот момент, когда гномы проходили по горной тропе.  Визуальные эффекты. Не возьмусь критиковать работу оператора, но все же удивился, узнав что этот же человек работал и в основной трилогии. Сняты фильмы были совершенно по-разному - это касалось и ракурсов съемки, и совершенно нереалистичных декораций, и перенасыщенностью цветов.  Музыкальное сопровождение радовало только местами - в тех моментах, когда возникали отсылки к основной трилогии.  Сюжет не захватывал, было откровенно скучно. При этом финальным аккордом стал какой-то парень на заднем ряду, который после финальных титров так и не проснулся - его пришлось будить.  Резюмируя вышесказанное, отмечу: сложилось впечатление, что основная цель фильма не поразить зрителя качественной работой, а попросту заработать денег, эксплуатируя при этом признание и репутацию предыдущей трилогии. 
Питер Джексон уже не тот...  Пишу как человек, которому очень понравилась трилогия 'Властелин колец'. Пишу не по-фанатски, пишу не как критик, пишу своё мнение, которое могут выслушать, и не обязаны прислушиваться. Не писал отзывов до этого момента, но увидев этот фильм, извините накипело.  Итак, обо всём постараюсь по порядку.  Сюжет:  Скуп до невозможности. Это единственное, что можно сказать вобщем. Если в деталях: 'Грандиозный поход' - это само собой. И по версии Питера грандиозность любого похода, похоже, заключается в нагромождении бесконечного и беспрерывного экшена без передыху. Если уж куда-то идти, то 'пилить' баталии надо везде, где бы ни находился главный герой, будь то поля, равнины, горы, реки или любые другие неровности ландшафта. Совать эти сцены, да почаще, но, как говориться, 'Лучше недосолить, чем пересолить'. Чем хорош 'Властелин колец' - так это тем, что 'неприятностям' героев уделялось время, и уделялось в меру. Чего не скажешь о 'Хоббите'. Признаюсь, ждал, когда же наконец наступит затишье, пошагают они к своей цели проведя пару ненавязчивых бесед о девушках-гномах, или о чём там могут говорить 13 Гномов-мужиков. Тролли-людоеды, наездники на Варгах, предатели-Эльфы, Каменные великаны, ловушка Гоблинов, опять Варги, дерево над пропастью, и финал - полёт на птичках к заветному виду замка-цели вдалеке. Жанр фильма - Боевик в стиле Фэнтези. Не побоюсь этого словосочетания - галимый беспредел. То ли Джексон постарел, то ли вдохновился продолжениями других фильмов, таких как 'Тачки 2' 'Кунг-Фу Панда 2' 'Люди Икс Первый класс' - та же ошибка с нагромождением сюжетного экшена и 'движухи' на экране, и не обойти стороной 'Обитель зла 5', где в сюжете фильма 'Грандиозный' поход, с теми же бесконечными баталиями.  Итого: '0' Возвращений короля из возможных '1'.  Сцены:  Что можно сказать о них? Их слишком много. Бешеная раскадровка одних и тех же моментов раздражает глаз. Сравнивая с Трилогией, в этом фильме всё завязано вокруг одного героя-Хоббита, и оператор решил 'не спускать с него камеры' ни на секунду. То ли дело во 'Властелине', покажут нескольких героев, покажут несколько городов, покажут хороших парней, не забудут о плохих, философские беседы, 'разборки' кого-то с кем-то. Сдесь же лицо Бильбо к середине и без того растянутого фильма порядком поднадоедает. О чём ещё нужно сказать, так это об адекватности некоторых сцен. Конкретно: Сцена с Троллями - полчаса хоббит метается возле кинжала, попав в конце концов в лапу Тролля-недоумка, который посчитал, что высморкал его. Отличная шутка, дети до 8-ми оценят на 'ура'. Думал с этим покончено, но как же без добивки - шутка с червями и с заразностью гномов. Довольно вяло. Юмор рассчитан был на аудиторию '6+' - тогда простительно. Опустим все мелочи. Сцена погони Гоблинов за 'бандой' Гномов в подземелье. Прыгуны Марио нервно курят в сторонке. Насколько помню, в трилогии была логика, адекватность. Сдесь же обычная сказочная погоня, на которую смешно смотреть. Около тысячи Гоблинов, не могут догнать шайку Гномов с Гендальфом. Гоблинов сбивают, скидывают, рубят, режут и убивают. Какие же везучие эти Гномы. На самом деле - излишнее детство. В трилогии всё по взрослому. И ещё одна добивка - сцена с 'посиделками' на деревьях над пропастью, на грани смерти, в окружении стаи Варгов и предводителя - Белого Тролля на Белом Варге. Слез парень с дерева, решил биться, не получилось, ну теперь, естественно, Троллю надо тянуть время, держать интригу и т.д. пока на него не бросится мелкий Хоббит, сбив его с ног. Ну и далее уже все Гномы послезают с дерева и побегут спасать бедного героя-Бильбо. И всё это время! на жезле Гендальфа держаться двое гномов, а Гендальф ловко удерживая жезл одной рукой обозревает с высока 'разборки' Гномов и Варгов. И это я молчу про 'Бомбы-Шишки'. В самом деле сказка для детей. Нельзя такое показывать взрослым парням и фанатам трилогии, пусть я и углубился в детали. Но детали не так маловажны, ибо из них соткан фильм.  Итого: '99' Бильбо Бэггинсов в кадре из возможных '100'  Персонажи:  Назад в будущее. Порадовал только вид и присутствие Гендальфа. Ни знакомые Эльфы, ни Хоббит, ни Саруман ни Фродо не смогли выбить слезу памяти, т. к. роли им дали минутные. Ситуация как с Шварцнеггером в фильме 'Терминатор: Да придёт спаситель', где его использовали для реанимации памяти и для того чтобы показать, что это всё ещё старый добрый 'дядька Терминатор'. Из 'Хоббита' вышел далеко не старый и уж никак не добрый 'Властелин Колец'. Опять я уйду в детали - Варги уже не похожи на больших гиен, скорее на больших волков, Орков в кадре мало, Тролли не те, Дракона не показали, Пауков в лесу Бурого не показали, зацепка про армию мёртвых - всё не то. Однако финальные Орлята понравились, но им уже не суждено было спасти ситуацию и переменить в лучшую сторону моё впечатление. Одни намёки и откаты к 'Властелину колец', чтобы мы на протяжении всего фильма, а это 2:50:00, не забывали, что это за 'Хоббит' и к какому фильму это сиквел.  P.S. Гендальф вялый, будто обижен миром. Ещё, вроде и маг, а больше мечом орудует, при том что старик, странно это.  Итого: '1' Гендальф и гигантский Орёл из возможных '2'  Спецэффекты:  Это, пожалуй, единственное, с чем справились создатели фильма. Респект таким парням -графика на высоте.  P.S. одни только спецэффекты фильм не спасают.  Итого: '30' красивых пейзажей и эпичных драк из возможных '30'  3D эффект:  зря потратились, переводя в 3 ДЭ. Смотрел без очков с 1:14:00, т. к. не видел смысла в очках, а в них изображение темнее. Не вдохновило.  Итого: '0' ошеломительных 3D эффектов из возможных '10'  Последнее итого: от наивных мыслей о том, что новое - это хорошо забытое, снятое 'тяп-ляп' старое, стоило бы отказаться. Безусловно кассу фильм соберёт, но не фильм соберёт, а его название. Этим и берутся кассы. На это и рассчитывает режиссёр. Зачем придумывать что-то новое, если можно снять 'типо старое' и народ 'схавает' за конфету, а издатель заработает на фильме гору денежек, обидев 'фанов'. Вопрос 'вдруг люди не пойдут?' уже не встанет, ведь ради любопытства пойдут многие, а ради 'посмотреть, что же там про Хоббита, я же посмотрел все три части 'Властелина'', пойдут миллионы. Вот и касса в шляпе. Вторую и третью часть этого Трэша в красивой обёртке буду смотреть только по телевизору, даю слово.  P.S.Ради любопытства стоит, дабы решить для себя судьбу последующих частей. Оценил на  2 из 10  только из-за Гендальфа и Орлят - без шуток говорю. 
Ждали-ждали - дождались  Около двух лет назад было заявлено о предстоящем проекте экранизации 'Хоббита'. Фанаты произведений Толкина буквально считали дни до премьеры... И вот она! Долгожданная ты наша!!! В начале хочется заметить, что да, хоть книжечка и тонкая, а фильмов аж три штуки, но идея такого разделения имеет место. После 'Властелина колец' осталось множество моментов, так и не показанных в трилогии, но произошедших в Средиземье до самого марш-броска к Ородруину, так и вообще самой истории мира Толкина. Дополнения автора в конце третьей книги так и не увидели свет, и Джексон решил показать их в 'Хоббите'. Идея неплохая, вот только реализована на троечку. Но вернёмся к самому фильму.  Самым большим минусом картины лично я считаю съёмку в формате 3D. Во-первых значительно ухудшилась сама картинка и цветовая насыщенность ленты, а во-вторых, вы уж меня извините, но сидеть три часа в 3-дешных очках поверх очков с диоптриями выше моих сил. Ну нечего было там смотреть в объёме, абсолютно нечего!  Второе, но также немаловажное замечание, это русская озвучка. К самому Джексону претензий на этот счёт нету, косяк не его. Вроде как все люди, дублировавшие 'Властелин колец' живы и здоровы, но нет, теперь Гендальф разговаривает голосом Дамблдора, а Бильбо - Сэма из 'Трансформеров'. Честно был в шоке когда сер Иен начал толкать каламбур про 'доброе утро'. Сначала решил, что послышалось, но нет так и есть. Почему, отчего? Тайна, так и нераскрытая... А про то, как перевели песни, вообще молчу. Жуть жуткая.  Ну и третье. Где вся та сказочность и магия, присутствовавшая в трилогии? Декорации смотрятся настолько нереалистично, что плакать хочется. К ландшафтным съёмкам притензий никаких - Новая Зеландия это всё-таки круто. Но остальное! Снаряжение гномов, внутренне убранство Одинокой горы, и прочее! И что случилось с бородой Сарумана??? Он же вроде как Белый? Так какого чёрта борода серо-буро-малиновая, и выглядит как половая тряпка? Всё будто вылеплено из картона минут 10 назад и на скорую руку приспособлено для съёмок. Такое ощущение, что технологии ушли назад, а не вперёд со времён создания 'Властелина колец'.  Но при всех своих огрехах, киношка вышла неплохая. Игра актёров на уровне, звуковое сопровождение - выше всяких похвал, всё-таки Говард Шор - мастер своего дела. В общем для непосвящённого зрителя фильм достаточно хорош, но для истинного любителя Толкина, и 'джексоновского' Властелина колец слабовато. 
Три часа скукоты  В том, что «Хоббит: Нежданное путешествие» будет нудным мне стало ясно уже на пятой минуте. Но я не думал, что буду разочарован фильмом до столь крайней степени...  В прологе зрителю сразу был понятен скелет всей истории, который дополнялся подробностями на протяжении всей картины. Новички ждали закручивания сюжета и интересных сцен, а эксперты приготовились сравнивать с оригиналом, проверяя изобретательность и фантазию создателей. Ни того, ни другого я в этом фильме не обнаружил.  Зал кинотеатра был полон. Все без исключения сидели смирно, почти не двигаясь. Я уже подумал, что мне одному фильм стал не интересен, однако ближе к часу после того, как появилась заставка кинокомпании, люди стали писать смски, поглядывать на часы, вертеть головами, выходить из зала (кто-то даже не вернулся)... Просто все поняли, что той концовки, которая ожидалась согласно книге, не будет. Результат всего этого: всем стало скучно. Ни захватывающих сцен, ни юмора в этом фильме просто нет! Единственный момент, когда зрители отвлеклись от попкорна и мобильников, а в зале прозвучали редкие смешки - эпизод, где Голлум играл с хоббитом в «угадайку». Непроизвольно напрашивается вывод, что сцена встречи с Голлумом и раскрытием свойств кольца - единственная удачная в фильме. Во всех остальных хотелось сказать что-то вроде «не верю», «бред», «глупо», «а это как в том фильме» и прочее.  А всё потому, что «Хоббит» растянут почти на три часа. Сюжет двигался неоправданно медленно, затягивались сцены, среди которых (повторюсь) не было ни одной захватывающей, а некоторые просто хотелось назвать халтурой. Согласитесь: герои пошли к горе победить дракона и вернуть гномам их дом и сокровища, но в итоге 2,5 часа они боролись с орками, гоблинами и троллями (от которых они просто убегали), а в последней сцене их от гибели спасли громадные птицы... Простите, но я, как и многие в зале, не этого ждал. Поэтому вряд ли я пойду на последующие фильмы из этой трилогии, хотя бы поверхностно зная чем всё должно быть закончено.  Поскольку этот фильм первым был снят в HFR, хочется сказать пару слов и про новый формат. Чересчур реалистично и совершенно не годится для динамических сцен, потому что именно на быстрых моментах кажется, что включается перемотка. Думаю, пока не будет устранён этот изъян, HFR в массы не уйдёт. Я бы рекомендовал его только документалистам, потому что для других жанров картинка гиперреалистична из-за чего теряется «эффект кино».  При оценивании фильма я могу простить много различных недочётов, но только не с теми, что связаны с сюжетом. Художникам, костюмерам, композитору, звукорежиссёру и декораторам ставлю высокую оценку. Сценарист, режиссёр и постановщики разочаровали, поэтому (да простят меня фанаты) только:  4 из 10 
что-то случилось с любимым нами Средиземьем  Вступление:  Являюсь огромным фанатом Джона Рональда Руэла Толкина. Очень понравилась экранизация Властелина Колец. Уважаемый Питер Джексон всем утёр нос, показав что Средиземье это не детская сказка.  А теперь к делу.  Понравилось:  1) Передан дух Средиземья, красота, что тут можно сказать. Именно его мы все с вами ждали!  2) Увеличение истории. Ну и пусть, кто от нас откажется хоть на минуточку побольше побыть в Средиземье?  3) Хоббиты показаны такими как их видит Толкин — англичанами: актуальными, ценящими свой дом, и не любящими перемен. Но народец этот не прост как кажется на первый взгляд.  4) Гномы показаны не много по новому, чем в классических представлениях, но от этого хуже не становятся. Весь антураж их передан.  5) Ну и думаю везде сплошные плюсы — от игры актеров, до красот природы.  Не понравилось:  Вот тут самое печальное.  Встречу с Горлумом режиссер видит в таком образе. Я хоть не против, но для меня лично уж слишком много он кривляется, постоянно раздается смех в кинозале, а можно было его показать более устрашающим. Он болен раздвоением личности, и это совсем не смешно, и во Властелине Колец это показали более с темной, и правильной стороны.  Да именно с этого момента начинается моё разочарование. Что за ужасные желтые тона кругом? Сколько стрел летит в гномов, а им хоть бы хны. Я понимаю что гоблины не специализированны на боях как орки, но не до такой же степени! Этих бедняк сотнями сшибают. А помните славную Морию? Её темноту. Как будто бы все, всё происходит на самом деле. Здесь от этого не осталось и следа. Всё какое-то не реалистичное. простите меня бутафорское.  Зачем?! Зачем, из мощного фильма, а начало Хоббита именно таким и является, нас уводят в детскую сказку? И это очень плохо.  Я ждал идеального фильма, как Властелин Колец, но к великому сожалению его не получил. И я сильно раздосадован. Может стоило подольше поснимать, и даровать нам идеальный фильм?  Надеюсь и верю что продолжение будет идеальным.  Благодарю за прочтение, мне важно знать сколько человек разделяют моё мнение.  С уважением Я. А. В.  9 из 10 
Детям фильм смотреть нельзя  Фильм не понравился.  Книга 'Хоббит' - одна из моих любимых добрых детских сказок. Было глупо, конечно, ожидать, что в фильме будет передана волшебная атмосфера дружбы, взаимопомощи, добра, вежливости даже с теми, кто не нравится. Однако с учетом того, что фильм рассчитан на 6+, а также что роль Бильбо исполняет 'д-р Ватсон', было ожидание именно сказки для детей.  В результате получили 3-х часовой фильм ужасов в смеси с боевиком и экшн. Сиквел Властелина колец по мотивам компьютерной игры с убийством кучи мобов. Детям такое показывать нельзя. Фильм должен быть как минимум 16+.  В фильме поражают многочисленные сцены немотивированной жестокости, которых не было не только в книге, но и в предыдущих экранизациях Хоббита. В фильме присутствуют сцены пыток (Голлум разделывает живого гоблина, очень похожего на человека), отрезания головы, вспарывания живота и перерезания глотки, упоминания об освежевании живых гномов и снятии кожи с гоблинов.  Также поражает отсутствие банальной вежливости и гостприимства персонажей, которой изобиловала книга. Ситуации, которые в книге разрешались смекалкой персонажей, в фильме разрешены путем драк. Неясно, зачем в сказке сделан акцент на расовой ненависти гномов и эльфов. Положительные и мудрейшие герои книги выставлены жалкими и смешными (Гендальф, Радагаст, Элронд).  Зато злые герои сделаны жизненными, сильными и притягательными. Либо просто милыми (канибал Голлум).  Эта 'сказка', в отличие от книги, может научить детей проявлять немотивированную жестокость, быть невежливыми со старшими, охранять свою собственность любыми способами.  По сюжету - есть значительные отхождения от книги. Как уже указывалось, неясно, зачем добавлена жестокая битва в Мории, история с Азогом, Радагастом, моргульским клинком, со Светлым советом, у которого других дел не было, кроме как собираться со всего Средиземья, чтобы задержать группу гномов кладоискателей-неудачников.  Кроме того - много расхождений по мелочам, которые для меня как для поклонницы Толкиена вовсе не мелочи.  Например, внешний вид гномов - почему у них нет бород, а есть какие-то шапки-ушанки? Торин вовсе не был юным безбородным гномом. Гномы в книге были вежливыми и культурными, а не сборищем гопников или грубых американских спецназовцев. В книге другое отношение Бильбо к приходу гномов: он их угощал, а не они сами отбирали у него еду, а он жалел ее и ничего не мог сделать, нет длинного письменного контракта с перечислением всех злоключений, которые могут произойти с Бильбо в пути (включая поджаривание, расплющивание). Добавлены многочисленные драки, которых в книге не было (с троллями, с орками, с гоблинами, с варгами, драка каменных гигантов), при этом драки очень жестокие и натуралистичные. Почему-то удален разговор Гендальфа с королем орлов. Гномы ни разу не поблагодарили ни одного из тех, кто помог им, за помощь. Вместо этого воротили нос от эльфийской еды и затыкали уши от эльфийской музыки.  От книги все это очень далеко.  От фильма осталось ощущение чего-то грязного. Мне неясно, зачем в серии последних американских фильмов переписывают сказки (Алиса в стране чудес, Белоснежка (и охотник), Волшебник из страны Оз, даже Джек и гороховый стручок (!)), убирая из них все доброе и светлое и добавляя жестокость и эротику. Кто может вырасти на подобных фильмах? И также пугает, что в отзывах люди перестали отмечать подобные вещи. 
Итак. Забываем про желтый заголовок для привлечения внимания, берем товарищей физиков, математиков, их семьи с детишками и пересматриваем Интерстеллар в кинотеатре четыре раза (так получилось).   Плюсы:   + Игра актеров хороша, местами прекрасна  + Ханс Циммер порадовал — очень эмоционально, кто то рыдал  + Визуализация Гаргантюа великолепна  + Приятный юмор! Детям фильм понравился  + Мелочи как звуки сверчков и гроза пролетая рядом с Сатурном  + Тонны других приятных моментов и мелочей, за что и люблю фильмы Нолана  Но… рецензия все же красная, так как к мистерам Джонатану и Крису Нолану есть вопросы:  1. Научный принцип K.I.S.S. или Keep It Simple Stupid  Начнем с черной дыры и гравитации.   Кто-то очень развитый (КТОР), случайно обратив внимание на приближающуюся гибель отдаленной цивилизации решает: «Земляне гибнут, нужно помочь! Давайте-ка разместим и спрячем в 2 годах лету от Земли червоточину. Им на один полет к червоточине нужно-то всего $20-40+ млрд долларов из бюджета и всего-то 14 полетов… А позже, когда земляне через червоточину попадут в другую галактику… дадим им возможность протестировать нашу новую связь на струнах. Ну ту, что наш инженер сделал, как его там, короче Боб. Принцип: дергаешь тут струну, а на Земле стрелка дергается. Круто ведь?»  Его коллега: «Так может проще найти вакцину от Земной заразы/грибка уничтожающего их урожаи используя наши суперкомпьютеры и отправить на Землю решение при помощи СМС… эмм… гравитации? Это ведь пару струн дернуть и выбранный нами ученый все поймет… через какое-то время… И ведь у них нет даже бюджета на полеты и НАСА не существует… А почти все налоги идут на еду… Да не так просто то увидеть червоточину в космосе…»  КТОР: «Запомните, коллега, нам не нужны простые и дешевые решения. Эй вы там бездельники! Начните создание червоточины и чтобы она была стабильна на протяжении 45+ лет!»  Коллега: «Но для стабильной червоточины на такой срок нужна энергия 10 в 20 степени энергии их Солнца! «  КТОР: «Тоже верно, ок, сожжем миллионы звезд в соседней галактике для поддержания стабильной червоточины. Плюс Боб хотя и представитель нашей невероятно развитой цивилизации, но так толком и не осмыслил как работает его средство связи на струнах. Пусть вместе с последними землянами разберутся. Нам нужны эти очень дорогие бетатестеры прилетевшие с Земли любой ценой»  Коллега: «Но ведь это такой стресс для них, огромные жертвы… Да и последнего землянина выжжет температурой в базиллион градусов еще возле аккреционного диска и потом растянет в тонкую нить из субатомных частиц в черной дыре за горизонтом событий»  КТОР: «Нет, мы договорились, что за горизонтом событий будут… спецэффекты. Да и мне нельзя ударить в грязь лицом перед моим… эмм… соседом, с которым я поспорил по крупному на то, что последний землянин в адском лабиринте сыграет на струнах! Это же красиво, гениально да и моей жене нравится… И вообще земляне с Бобом в чем-то похожи, у него вон тоже ракета дома стоит рядом с презентационным залом…»  --  2. Изобретатели перевелись и общество в упадке  Последний изобретатель (ПИ): «Я создал изолированную теплицу с идеальным сочетанием биологически необходимых растительных культур. Она изолирована = у инфекции нет доступа = нет голода = люди Земли спасены»  НАСА: «А ведь в космосе красивая червоточина. Мы все равно полетим в космос. Давай досмотрим бейсбол»  ПИ: «Но изобретение легко масштабировать! Другими словами, почти каждый может купить такие теплицы, скажем, за 500 долларов. Даже есть карантинный проход, чтобы не попадала инфекция и вирусы в теплицу, есть нано-фильтры воздуха…»  Общество: «Погоди. Чертов бейсболист пропустил мяч!? Откуда эта пылевая буря опять взялась? Ладно, слушай, изобретатель — остынь. Все мы когда то умрем.»  ПИ: «Но ведь цивилизация под угрозой, ваши дети в опасности. А это их спасет…»  Общество: «А зачем? Люди как динозавры, наше время прошло… Знаешь, а идем-ка лучше домой пивка выпьем, переживем еще один день…»  --  3. Откуда свет? Почему 20лет, а не 2ч? Почему так мелко на водной планете, которая не может существовать возле Гаргантюа?  Зритель: «Это же черная дыра. В нее попадает все и не возвращаются даже фотоны из-за мощнейшей гравитации! Откуда же такой яркий свет на планетах? Яркости аккреционного диска ведь не достаточно.»  Зритель: «На водной планете на глубине 30см куда сел корабль с освещенной стороны будет гигантский водный пузырь т. к. приливные силы от черной дыры могут вытянуть воду глубиной до сотни километров. А сели они с обратной стороны — где темнота?»  Зритель: «Время искажается максимально только прямо на горизонте событий черной дыры максимум на ~20% — следовательно 1 час = 1,2 часа на Земле, а не 20 лет, не так ли?»  Зритель: «Водная планета возле Гаргантюа в той близости, что показана на картах в фильме будет разорвана гравитацией черной дыры, верно?»  Автор сценария Джонатан и физик Кип: «В фильме 5 звезд имеют статуэтки Оскар. Свет и тепло только от Мэтью Макконахи очень ярко распространяется. Фильм длится 60 лет, но в нашей Вселенной…»  Зритель:«Эммм, индикатор юмора мигает… лучше оставим юмор на 75% или 50%»  --  4. НАСА у нас проблемы  + Чем был занят профессор Brand все время и как ему удалось скрывать от ученых решенную формулу?  + Откуда все же сотни миллиардов долларов на 12+ миссий без дотаций от правительства?  + Фрагмент с беспилотником для чего? Раскрыть протагониста? А другие персонажи?  + Персонажи и диалоги: трогательный монолог Brand о любви (материальная сила подобная гравитации) не согласуется с фразами и действиями 'гения' доктора Манна: «Эволюция должна избавить от рудиментарного барьера как любовь к детям» — привет детальная проработка лучших для миссии за триллион долларов из «Прометея» или дочь любящая отца, НО много лет не обращавшая внимание на стрелку часов с детства(?) и только по сценарию вдруг «включила» интуицию спустя десятки лет?  --  ВЫВОД: Фильм хочет быть великолепным, но это не так  Смотреть фильм стоит в IMAX и только в кино. Спасибо создателям фильма за то, что рискуют. Эмоциональный, красивый, высокохудожественный — да. Реалистичный и продуманными в мелочах для разных аудиторий — не про Интерстеллар.  Минусы:  - Натужные решения проблем с физикой и с логикой людей и более развитых цивилизаций (пункты 1,2,3) ломающие ядро сценария  - Не очень тщательно проработаны персонажи и диалоги (пункты 2,4)  - Авторский, следовательно не всем подойдет. См. пометки  Пометки - кому минус, кому плюс:  - Фильм не ощущается на 165 млн, ближе документально-реалистичный '9 район' (но за 30млн!)   - Локаций не много и не разукрашенные как в Аватаре, Хоббите - вы понимаете  - Медленная динамика и скудный сеттинг первые 2 часа  - Не аттракцион а-ля Гравитация и т.п.   --  Возможно мы просто за*рались и не нужно повышать планку качества?
Не могу и я свои пять копеек не вставить, хотя отзывов на этот фильм более, чем достаточно. Сразу отмечу: я влепил высокий балл за эффектность съемок и хорошую актерскую игру. Они меня впечатлили, и, если бы я смотрел картину в кинотеатре IMAX, то в определенные моменты, я бы бледнел и вжимался в кресло, борясь с желанием вскочить, и броситься по рядам и головам зрителей прочь от экрана.  Но мне не просто не понравилось — меня оскорбила вольная трактовка законов физики и общей теории относительности.  Небольшое отступление: когда производится фильм в жанре «фэнтези», никто не ждет от него никакой достоверности. Всем и так понятно, что в кадре — сказка. Бегают волосатые хоббиты, остроухие эльфы, криворылые гоблины, летают оборзевшие драконы, маги шмаляют налево-направо файерболлами и лайтингами — это нормально. Но к произведению, авторы которого позиционируют его, как «научную фантастику», предъявляются совершенно иные требования. Есть явления, вымышленные или наблюдаемые, возможности которых современная физика не отрицает, но подтвердить не может. К ним относится телепатия, левитация, гиперпространственные прыжки, путешествия во времени (да-да, хотя они и приводят к многочисленным парадоксам, но этернализм вполне их допускает), существование сознания в виде бестелесного поля, призраки, и т. д., и т. п. Их вовсю используют писатели, работающие в данном жанре. Однако, имеются и процессы, возможность протекания которых обоснованно и четко запрещена, а всякий уважающий себя автор старается их избегать.  Итак, «Интерстеллар» преподносится нам, как философская сага о спасении человечества, снятая в точном соответствие с физическими представлениями о современной картине мира. Участие Кипа Торна в качестве продюссера и посыл к Карлу Сагану, и не подозревающему о том, что его славное имя используется для промоушна псевдо-, я бы даже сказал антинаучной картины, должны убедить потенциального клиента: эти не обманут, нет, я посмотрю фильм, узнаю много нового и стану лучше понимать Вселенную. Апостериори же, мы имеем смесь реальных фактов и грубейших ошибок, вызванных, очевидно, банальной неграмотностью всего штата сценаристов, которая не тянет даже на формат BBC или «Discovery» - а эти каналы давно дискредитировали себя в глазах более образованной публики.  Зрители отреагировали на «Интерстеллар» восторженными воплями: «Ах, как это реалистично!», «Ах, какие глубокие мысли в нем поднимаются!», «Ах, во оно как оказывается — летать возле черной дыры», «Ах, вот оно что такое - ”сингулярность”»... Да, частично задействованы эффекты, действительно имеющие место в любом мощном гравитационном поле. Зато другие, очень важные, между прочим, напрочь отсеиваются режиссером в угоду зрелищности. Перечислим основные:  - В ленте вовсю, к месту и не к месту, употребляется термин «горизонт событий». Что это такое? - не знает, видимо, даже хваленый Кип Торн. Поэтому, герой, пересекая его, бодро комментирует по рации: «Левое крыло пересекло горизонт событий», «левый двигатель ушел под горизонт событий»... То, что это не физическая граница, она ненаблюдаема вовсе, и объект не может по частям его проходить, а только целиком, авторов фильма беспокоит мало.  - В качестве дежурного ругательства, не менее часто звучит слово «сингулярность». Сингулярность — строго говоря, это область, через которую нельзя проложить геодезическую линию. «Мы запустим внутрь черной дыры железного болвана, он увидит сингулярность и доложит нам об увиденном, прежде, чем окончательно туда провалится». Что он должен увидеть? Что увидит муравей, размещенный на листе бумаги, который затем смяли в комок?  - Корабль приземляется на планету, один час на которой равносилен семи годам внешнего мира, и (о чудо!), благополучно с нее стартует, возвращаясь в обычное пространство. Самые нехитрые расчеты покажут нам, что вторая космическая скорость в гравитационном поле такой мощности будет соответствовать скорости света минус 0,0000...00001 км/час. Инерционная масса корабля же станет приближаться к бесконечности. Вырваться из такого поля невозможно, какие бы технологии будущего не применялись.  - Сам процесс припланечивания занял бы вечность у внешнего наблюдателя, ибо для пилота пройдут минуты, пока он в штатном режиме сядет на поверхность (или провалится внутрь дыры за доли секунды — это уже к вопросу о том, как корабль ныряет внутрь Гаргантюа), а с точки зрения находящегося на удаленной орбите, шаттл будет все медленнее и медленнее приближаться к сфере Шварцшильда, пока не застынет окончательно, так и не провалившись внутрь, или не припланетившись. Для космонавта на орбите этот момент никогда не настанет.  - По этой же причине, радиосвязь из близких к черной дыре областей пространства не может быть осуществлена, ибо радиоволны колоссально сместятся в красную сторону спектра, а длина волны будет стремиться к бесконечности.  - Наконец, всякий предмет, проваливающийся внутрь подобного объекта, будет непременно разрушен вследствие действия приливных сил, из за которых та часть его, которая на миллиметр ближе к дыре будет притягиваться намного сильнее, чем та, которая на миллиметр дальше. Его буквально разорвет на атомы, а затем и вовсе на излучение. То есть, отправка туда любого зонда совершенно бессмысленна по этой и двум вышеуказанным причинам.  Остальные, более мелкие косяки и описывать не хочется. Мое резюме: банальный попсовый фильм-катастрофа, глуповатый, но широко разрекламированный и представленный аудитории в виде прорыва в жанре научной фантастики, якобы для тех, чей IQ выше среднего.  Повторюсь: поставил довольно высокую оценку исключительно за спецэффекты и подбор актеров.  6 из 10
Сразу оговорюсь, что фильмы Нолана мне нравятся, и я шел на фильм в полной уверенности увидеть что-то эпохальное, или, по крайней мере, серьезное. Увы. Не стану раскрывать сюжет, тем более, что его можно описать буквально в 2-3 предложениях.  Главный вывод:  'Интерстеллар' - это не интеллектуальное и не научное кино. Это отличный маркетинговый продукт, который дает человеку, который в жизни ничем кроме потребительства не интересовался почувствовать что он приобщается к великому шедевру и тайнам вселенной.  А, самое главное, это то что всем показывается, как светилы науки и астронавты ведут себя как персонажи из дешевой мелодрамы или точно так же как вела бы себя целевая аудитория фильма - как эмоциональные и недалекие люди. К сожалению, нельзя описать это без спойлеров, поэтому просто ограничусь следующим вопросом/тестом:  Вы - видный ученый, астрофизик, человек математического склада ума который понимает как важно людям найти себе второй дом в самом ближайшем будущем. В вашем детстве, ваш очень близкий человек, решил что будущее планеты и вас в том же числе важнее чем прожить рядом с вами и смотреть как задыхаются ваши дети (его внуки), спустя много лет вы вышли с ним на связь, что вы ему скажете:  1. Я горд что ты пожертвовал собой ради будущего, 2. Ты сукин сын, я тебя ненавижу, ты меня бросил, 3. Я теперь понимаю глубину проблемы, и хоть, мне и больно, я понимаю почему ты так поступил.  Если вы выбрали ответ №2 - то идите на фильм прямо сейчас, он вам понравится.  Конечно, в фильме есть и светлые пятна (Мэтт Деймон, например), или 40 минут в середине фильма посвященные космосу, но...   4 из 10  p.s. 'девятка' у этого фильма - вот это за гранью понимания.
Настала эпоха десятиминуток. Знаете что это? Смотришь фильм десять минут и выключаешь. Ровно столько же времени мне хватило, чтобы понять, что… все безнадежно в голливудском кинематографе этого года. Ну, если уж фильм, который позиционировался, как наиболее ожидаемый релиз года, с таким содержанием, с таким актерским составом, да что уж там, с таким именитым режиссером, оказывается псевдо-научным, псевдо-интеллектуальным и псевдо-гениальным, у меня просто опускаются руки. Речь не в мелочах, не в деталях. Никого отдельно ни в чем не обвинишь. Речь в том, что фильму “Интерстеллар” недостает логики! Я сейчас не говорю о том вагоне и тележке терминов, которыми так забавно спекулируют с серьезными лицами герои. Скажем откровенно, мало кто из зрителей может похвастать блестящим пониманием самых замудренных аспектов физики и астрономии. Поэтому я и не возьмусь что-то судить в этом отношении, но чисто человеческие, бытовые аспекты сценария… они, ну, мягко говоря не продуманы.  Заранее прошу прощения за спойлеры. Если вы еще не смотрели фильм, лучше не читайте то, что я напишу дальше.  1)        Люди на земле голодают, потому что планета обернулась против человечества и уничтожает посевы. Давайте перечислим, во скольких фильмах мы видели подземные, подводные и прочие бункеры или модели городов, в которых человечество спасалось от какой-нибудь холеры и выживало за счет выращенных там же (в бункере) продуктов. Это было как минимум в “Матрице”, “Голодных играх 3”, “Водном мире” и т.д. И это не фантастика. Человечество действительно способно прокормить себя с помощью современной пищевой промышленности (пусть и не обойдется без ГМО). В фильме “Интерстеллар” люди, такое впечатление, просто утратили навык выживать. Они, сложа руки, наблюдают, как уничтожаются их посевы. И к тому же, речь все время шла только лишь о посевах. А куда девались другие продукты? Рыба, мясо? Если и это все тоже сгинуло, то почему ничего этого нет в фильме?  2)        Чтобы бороться с уничтожением посевов какой-то напастью, все должны стать фермерами. Ну да, фермеры решат все проблемы. Они будут выращивать посевы, которые не имеют шансов выжить. Не логичнее ли все ресурсы бросить на образование инженеров, агрономов, химиков и прочих, кто способен что-то изобрести?  3)        Дочь главного героя, Мерф, приносит в школу книгу о высадке американских астронавтов на луне. За это отца вызывают в школу, потому что Мерф сеет смуту среди своих одноклассников подобными поступками. Ведь теперь никто в Америке не должен читать о космосе, ибо зачем, ведь раньше человек летал в космос, и смотрите, к чему это привело! Теперь мы пропагандируем идею, что никто никогда не был на луне, а вся эта шумиха была просто ради того, чтобы разорить Советский Союз. Нет, ей Богу, “Дивергент” отдыхает, нервно покуривая в сторонке! Люди вдруг поняли, что поступали плохо и отменили среди прочего интерес к исследованию космоса. Теперь никто не производит ракеты, потому что люди признали, что поступали плохо, так расточительно расходуя средства на бесполезные аппараты (так же легко поверить в то, что люди исправились, как в существование Санта Клауса). Для кого это снимали? Для детей 12 лет? Между прочим, на планете Земля перестали также производить МРТ, из-за чего умерла жена героя, потому что… ну потому что МРТ – это такой же бесполезный агрегат, как и ракета. Ну, вы поняли в общем – в топку все!  4)        Над полем летит беспилотник, собирающий непонятно какую информацию в полях непонятно для кого. Главный герой Купер, в лице доблестного Мэттью МакКонахи, мчится на машине за ним, сажает беспилотник с помощью тачпада на своем лэптопе О_о при том, что несколько раз в кадре мелькает черный экран даже не включенного лэптопа (ну да ладно, Джеймсу Бонду мы и не такое прощали). А дальше – больше!  5)        Попадая на сверхсекретный объект, Купер, конечно же, сталкивается с охраной, которая вяжет его и его дочь Мерф. Как оказывается, это секретная база НАСА, которые ушли в подполье, потому что, как мы уже говорили, всем запретили мечтать о космосе. Логика трещит по швам. Фермеры всех стран объединяйтесь! Так вот, пробыв на базе около двух минут, Купер становится причастным к тайне тайн – профессор Бранд (его старый знакомый) пытается спасти человечество, переселив его на другую планету. Но и этого сценаристам показалось мало! Купер не только узнает о плане, который тщательно скрывался от посторонних, но еще и становится единственной опорой всего проекта. Его чуть ли не умоляют сесть в шатл и спасти человечество.   6)        От всей миссии слегка веет старой традицией “Пойди туда, незнамо куда. Принеси то, незнамо что”. И несмотря на то, что старик профессор так и не решил свою задачу, классически написанную мелом на доске, он таки отправляет в космос одну за другой команды, потому что… авось что-то получится.  Семейная драма не трогает. Герои говорят какими-то твиттерными фразами: “Чтобы измерить размер твоей задницы, нужны две цифры, а чтобы определить будущее моего сына – одна”, “Мы начинаем забывать, кто мы такие, исследователи, первооткрыватели, а не землеройки”, “Раньше мы смотрели в небо и там искали свое место среди звезд, а теперь смотрим под ноги и пытаемся выжить в этой грязи” – и это за пять минут фильма. Ну кто так разговаривает в реальной жизни? Насколько это правдоподобно звучит? Просто кладезь статусов для соцсети. Ни в какое сравнение не идет с жизненными диалогами того же “Лока”. В чувства героев начинаешь верить лишь тогда, когда Купер пересматривает видео, отправленные его детьми за несколько лет, что он пробыл вдали от них. И в этот момент МакКонахи действительно играет. Уж лучше бы фильм был о разлуке, а не о посевах.  Игра актеров на уровне, но как-то пресно. МакКонахи может и пилот, но инженер?.. мало вяжется ему этот образ.  Создателям фильма наверняка удалась одна вещь – оглушить зрителя нескончаемым потоком диалогов об умных научных вещах. Местами это звучит просто как абракадабра, в которую нужно верить, потому что… так сказал пилот-фермер МакКонахи.  1 балл за впечатляющие мощью волны на одной из планет, которые посетила экспедиция. 1 балл за завораживающий космос.  2 из 10
Порой, я чувствую себя весьма странно. Вроде бы, я не отличаюсь оригинальностью в оценках фильмов. Практически все, что мне нравится, нравится и большинству, а что, на мой взгляд отвратительно, то и набирает на кинопоиске свои заслуженные 3-5 баллов, за редким исключением. Но иногда, к моему удивлению, есть случаи, когда мое мнение не совпадает с большинством, и, приходя сюда, и видя какую-то нереально высокую оценку фильму, который тебе не понравился, невольно задумываешься. Интерстеллар как раз тот случай.  Когда тебя кормят одной овсянкой на протяжении длительного времени, меняя только ягодки в ней, то тебя начнет мутить. Так и здесь. Закормили штампами. Вы знаете, если бы этот фильм появился в году эдак 1995-м или даже в 2000-м (с поправкой на качество спецэффектов), то я бы поставил ему совершенно другую оценку и тогда она бы совпала с текущей на кинопоиске. Но на дворе 2014-й. Все, что я вижу в этой картине, я уже видел. В разных вариациях, с другими актерами, но это уже было. Когда идешь в кино, хочется почувствовать свежий ветерок, что-то новое, улететь подальше к звездам от этих, уже опостылевших, трафаретов, которыми голливудские режиссеры научились мастерски манипулировать, создавая кино для всех. Но не получается, хоть ты тресни.  Почему, главный герой обязательно должен лишиться кого-нибудь и воспитывать ребенка один? Ну почему? Из фильма в фильм, то чадо погибло у несчастного, то жена, то еще кто-нибудь. Оставьте мужиков в покое, сделайте им счастливое семейство! Это первый трафарет.   Второй трафарет - герой обязательно должен быть отстранен от любимого дела и мечтать снова вернуться в него. Естественно, он был самый лучший в нем. Настолько лучший, что профессор через час после того как тот попал к ним на базу (она как раз оказалась совсем неподалеку от фермы. Чисто случайно, честное слово!), уже предлагает ему стать пилотом в кампании, призванной спасти человечество. Какое доверие, поразительно!   Третий трафарет - молодая симпатичная девушка в роли профессора. Ну почему не добавить реалистичности и не уйти от этого штампища? Ну зачем? Чтобы пубертатные подростки не заскучали? Правильно, кому охота пялиться на одних умных мужиков с залысинами. А че, Ридли Скотту можно в Прометее, а Нолану нет? Ну сделайте вы из этой героини пятидесятилетнюю женщину исследователя, с очарованием Джоди Фостер и все были бы довольны. Спасибо хоть, что не провели любовную линию между ней и пилотом. А герой МакКонахи? Вы когда в последний раз видели такого фермера? Красавчик Мэттью. Вспомните, например, Чужого, там все персонажи обычные люди, без модельной внешности и атмосфера сразу становится более осязаемой. Здесь же глянец и ничего более.   Четвертый трафарет немного сложнее. Так как Голливуд уже не знает, как ему выкрутиться, чтобы завлечь людей в кино, придумываются какие-то совсем бредовые сценарии. На лицо кризис идей. И они становятся уже не просто научной фантастикой, а неким нагромождением, замученных бессонницей сценаристов, которые уже и не знают, что придумать. Отпустите уже их из подвалов Голливуда и дайте выспаться! Отсюда появляются совсем уж гипернафантазированные сюжеты. Во-первых, толком не объяснили нам, что же происходит на Земле. От чего все так плохо? От засухи? От этих песчаных бурь? От болезни растений? Что, черт возьми, там происходит!? Почему не получается исправить ситуацию? Потом, непонятно кто поместил эту кротову нору. Люди из будущего? Кто? Далее, мне совершенно непонятно, как человек мог получить от самого себя послание, никуда не улетая? То есть, он бы никогда не нашел этой секретной базы, если бы не улетел, а как он мог улететь, если он не знал про существование этой базы? Как он мог улететь, не зная о ней? И как он смог сообщить про нее из будущего, если он просто не мог улететь с нее? Улавливаете? Тут явно нарушена причинно-следственная связь. Криминальные адвокаты бы вам объяснили. Ну а дальше, просто банальные неинтересные пейзажи планет. Фантазии хватило только на гигантскую волну, ледяную планету и пустыню, а-ля марс. А как можно было бы развернуться художникам и концепт-артистам! Но, увы. Остальной бред про приключения внутри черной дыры, даже и затрагивать не хочется. Видите ли, внутри черной дыры мы видим комнаты наших детей! Физики смеются до слез по всему миру. И еще бред в том, что в космосе всех спасает батяня, а на Земле его гениальная дочь! Вот это семейство героев. Нельзя было хотя бы уйти от этого чуть в сторону. Ну пусть бы дочь передавала эти данные какому-нибудь гениальному профессору. Нет же, все сами. Семья на правильной кукурузе питалась.  Но есть и положительные стороны у фильма. Это великолепная музыка неподражаемого Ханса Циммера и дизайн роботов. Наконец-то, они не пытались никого убить или обмануть, а честно и с юмором помогали людям. Мне захотелось их обнять и расцеловать. Ну няшки же.  5 из 10
Именно так описывали этот фильм многие мои знакомые, когда разговор заходил о новой картине Нолана. Признаться, я не очень люблю фильмы этого режиссера. Причин тому несколько: напыщенность, излишний пафос, намеренное усложнение событий, выстраивание интриги на пустом месте и попытки изобразить сильнейшую эмоциональную драму, там, где её быть не должно.  Первое, что бросается в глаза, во время просмотра Интерстеллера - это попытка Нолана снять свою версию 'Космической одиссеи' Кубрика, но по своему 'месседжу' не сколько не превосходящую этих же 'Стражей галактики'. Нолан на полном серьёзе позиционировал свой фильм, как интеллектуальное кино, крича на каждом шагу о теоретической физике, записав Кипа Торна чуть ли не в соавторы сценария. Что, на мой взгляд является лишь рекламным ходом, так как от реальной физики и квантовой механики в 'Интерстеллере' не больше, чем в 'Звёздных войнах'.   События фильма берут начало, как ни странно, на ферме. Где Метью МакКонахи, в образе неудачливого колхозника решает проблемы отцов и детей, на фоне умирающей от засухи планеты. Здесь хочется задать первый вопрос: какова природа данного катаклизма? Почему растения вымирают, что является причиной? Пускай это мелочь, но это серьёзно роняет планку фильма в самом начале, кроме того, фильм длится три часа, и за это время можно было дать хоть поверхностное объяснение данным событиям. Вообще, у меня много претензий к сеттингу картины. Почему нет армии? Её распустили. Разве не армия должна поддерживать порядок в обществе, которое балансирует на грани жизни и смерти? Ведь в таких условиях полиция не в состоянии справиться самостоятельно. Голод и нищета толкает людей на преступления. Именно по этой причине в Швейцарии безопаснее, чем в Нигерии. Почему детям в школах рассказывают о том, что программа 'Апполо' это миф? Чтоб люди не хотели лететь в космос, становились фермерами, выращивали еду? Почему тогда функционирует подземная секретная база проекта 'Лазарь', которые отправляют людей в самое дорогое путешествие в истории космонавтики? Кроме того, если в стране всё плохо, правительство должно подбадривать народ, помнить старые подвиги. это политическая уловка, пропаганда которая необходима! Иначе люди потеряют последние остатки человечности. За примером далеко ходить не надо - посмотрите на Россию. Культ ветеранов, георгиевские ленты повсюду - зачем это? Государство тащит старые заслуги. Это поднимает уровень патриотизма, это необходимо для сплачивания народа в трудный исторический период. Почему же американское правительство в фантазии Нолана не делает того же самого - не воспевает в людях квасной патриотизм, который может держать их в узде в трудное время? Объяснение одно: это фантазия Нолана, и он не обдумал такие мелочи достаточно хорошо.   Но, продолжим о фильме. Герой МакКонахи находит секретную военную базу, где ему, внезапно, предлагают стать главой миссии по спасению человечества. Даже пропустив тот факт, что этот сценарный ход уровня b movie с ТВ3 затесался в 'интеллектуальное' кино, остаётся много вопросов. Программа подготовки космонавтов даже для выхода на орбиту длится несколько лет, МакКонахи же берут практически с улицы, причём он сам говорит, что не поднимался выше стратосферы - т.е. в космос ни разу не летал. Даже в, прости Господи, 'Армагеддоне' Майкла Бэя 'наём космонавтов' выглядел куда реалистичнее.  Перед отлётом дочь МакКонахи закатывает истерику - она не хочет расставаться с отцом. Хорошо. Она - ребенок. Детям свойственно подобное поведение. Но её обида длилась несколько десятилетий! Первое сообщение Метью получил от неё, когда ей было под 40! Что за мерзкий человек! Ладно, когда она была ребенком, её можно было понять, но повзрослев, почему она не могла дойти до мысли, что отец оставил семью ради благого дела? Возможно, самого благого, из всех затеянных когда-либо благих дел. Почему она не понимала, что её отец герой? Что он пошел на, возможно, суицидальную миссию ради неё? Насколько злопамятным и эгоистичным человеком нужно быть, чтоб держать детскую обиду столько лет? И Нолан хочет, чтоб я сопереживал этому персонажу? На таких приёмах держится вся драматургия фильма. На мой взгляд - это полный провал.   Но зачем мы смотрим такие фильмы, как 'Интерстеллар'? Не ради драмы, а ради космоса. Но даже тут у фильма много слабых мест. Фильм позиционирует себя, как 'умная фантастика', создатели с гордостью заявляют, что при написании сценария опирались на труды физиков-теоретиков, что покажут нам чуть-ли не реальную чёрную дыру и червоточину. Начнём с того, что чёрная дыра в фильме выглядит, как в документалках National Geographic о космосе пятилетней давности, хоть и в более высоком разрешении. Причём, физические свойства чёрной дыры упразднены, и всё, что она может - это замедлять время. Что, согласно некоторым теориям - правда, хоть и пропорции искажения времени в фильме расходятся с реальным положением дел. Я уже молчу про взлёт с поверхности планеты в челноке. Такое могли позволить себе 'Звёздные войны', но ни как не 'умная фантастика с физиками в консультантах'.  Что касается музыки, это стандартное Нолановское бабахалово, которое очень удачно спародировали в одной из серий 'Южного парка'. Кстати, музыка в фильмах Нолана - это один из инструментов создания интриги на пустом месте. Когда в самом начале 'космической' части фильма, во время первой пристыковки к космическому кораблю на орбите Земли заиграла тревожная музыка - я засмеялся. Зачем нагонять тревогу там, где её быть не должно? Они не смогут пристыковаться на орбите Земли, серьёзно? Все прекрасно понимают, что смогут. Или чем больше таких моментов - тем лучше? По-моему, это называется дурновкусием.  Говоря о 'месседже' фильма: на мой взгляд - это главный провал. Самому смешно, но мне это напомнило такую замечательную киноленту, как 'Один дома'. Дети наше счастье, дети наше всё. Причём эту мысль Нолан вдалбливает нам несколько раз, чтоб поняли все, даже те, кто спал на сеансе, и проснулся только под конец.  И это Нолановская 'одиссея'? Это то, что Нолан противопоставил визуальным метафорам, загадочности и стилю 'дветысячипервой'? Кубрик говорил нам в своём фильме, что человечество - это младенец во вселенной, что нас ждут великие открытия, через которые мы можем познать себя, прикоснуться к Богу. Нолан учит нас любить детей.  Хочется просто спросить у режиссера: Ну куда вы, господин Нолан, полезли? Нравятся фильмы про космос? Кусайте локти, что старварсы и стартреки достались Джею Абрамсу, а раз сняли своё кино, о том, как космические корабли бороздят просторы вселенной, так имейте совесть, не стройте из себя Кубрика. Которым вы, любезный, никогда не станете. Снимайте фильмы про супергероев с резиновыми ушами дальше. У вас хорошо получается.
Прошло уже достаточно времени после выхода этого фильма, шумиха вроде поутихла, а я бессонной ночью наконец решилась посмотреть этот шедеврдесятьиздесяти.  Первые минут пятнадцать было нормально. Следующие минут сорок было интересно. А потом я сидела и все ждала, когда же вся эта ересь закончится.  А, учитывая мою гиковскую натуру и любовь к физике, интерстелларовская черная дыра и все связанное с ней вызывали у меня дикое желание прикрыть лицо ладонью от стыда. Но! Это кино, а художественный вымысел вполне может иметь место; учитывать подобное, наверное, стоит только таким задротам, как я сама.   1. Нелогичный.  Уже в самом начале возникает резонный вопрос:  Фермеры, фермеры, фермеры. Почему бы не учить людей на почвоведов, селекционеров, агрономов? Ах, у вас концентрация азота в воздухе повысилась? А почему бы не найти возможность её снизить или хотя бы заняться генной инженерией, чтобы растения были более живучи?  Потом Нолан выдает нам славную рекурсию. Как можно передать самому себе информацию из будущего в прошлое, если, чтобы попасть в будущее, нужно располагать этой самой информацией? И, как ни странно, мало кто на это вообще обращает внимание.   Дальше все становится ещё хуже, а червоточина начинает постепенно играть роль спрятанного в кустах рояля.   2. Неестественный.  Как насчет серьезной дочери профессора, которая мотивирует свой выбор, от которого зависит человечество, великой силой любви? Или как насчет людей, которые думают о своей семье больше, чем обо всем (господи, опять оно) человечестве? Или дочери, отец которой решил пожертвовать собой ради всего и её в том числе и которая в течение, полагаю, тридцати лет держала на него обиду? Или людей, которые разговаривают штампованными фразами?  3. Штампованный до безумия.  Угадайте, кто снова спасает мир? Хотя, кстати, негр умрет не первым.  4. Дешевый.  Не в плане спецэффектов, тут как раз все на мази. В плане разговоров. В плане сюжетных вывертов, которые очень хотят казаться внезапными, таинственными и чрезвычайно интеллектуальными.   ___  Столь высокая оценка, на самом деле, удивляет. И эта оценка заставляет ожидать чего-то на самом деле хорошего - и когда на выходе ты получаешь затянутый почти на три часа, скучноватый и провисающий типично-голливудский фильм, это разочаровывает ещё больше.  5 из 10  (2 балла уже за то, что в космосе звука нет)
Если честно, я хотел выразить свое мнение об этом фильме еще в период проката и сравнить его с утренником в специальной школе, но не сделал этого, так как тогда мало кто был готов обратиться к голосу разума и трезво оценить картину. Постепенно моя фрустрация прошла, но после просмотра прекрасного аниме «Паприка» (о котором скажу позже), непрекращающиеся разговоры об «Интерстелларе» и его чуть ли не культовый статус в отдельных кругах вновь стали не давать мне покоя! И вот, специально пересмотрев картину К. Нолана 2014 г. «Интерстеллар», я приступаю.   Первое, что бросается в глаза, особенно после второго просмотра, раздутый хронометраж фильма. Промотав наиболее нудные и неважные для сюжета эпизоды, в итоге я выявил приблизительно 45 минут, украденных у зрителя. И, что примечательно, большая часть халтуры приходится на сцены, происходящие на Земле. Те, кто скажут, что это необходимо для тщательного погружения в мир картины, укажут на второй серьезный недостаток, который, впрочем, присущ всем фильмам Нолана: избыточная тяга автора к объяснительству. Режиссер на то и режиссер, чтобы находить способы визуализации идей, а не давать их через пространные монологи и скороговорчатые диалоги. Но Нолан, от фильма к фильму, лишь увеличивает количество произносимого героями экспозиционного материала. Только вот в данном случае количество не переходит в качество. Какого, извините меня, черта я должен смотреть на то, как герои полчаса разговаривают друг с другом об очевидных вещах, философствуют на уровне учебника обществознания за 8 класс и объясняют то, чем будут заниматься во второй половине картины? Почему бы от вкусного аперитива сразу не перейти к основному блюду?  Возможно потому, что на этот раз «безграничного воображения Нолана» (цит. по Макконахи) хватило всего на три зрелищные сцены: покатушки на гигантской волне, знаменитая стыковка и прыжок в черную дыру. Отвратительно поставленную и не менее отвратительно смонтированную драку астронавтов в скафандрах я вообще не беру в расчет, как и весь тот бред, что происходит на Земле. Придумать же такие скучные приключения в другой галактике надо было еще постараться. Фактически вся одиссея главных героев заключается в том, что они быстренько без подготовки десантируются на очередную планету и в еще большей спешке покидают ее. Ни тебе интересных открытий, ни вечных вопросов, ни психологизма, ни неизведанных форм жизни, ни поражающих воображение явлений в непознанных мирах. Все предельно поверхностно и прямолинейно, как по рельсам. Красоты космоса нам демонстрируют либо с кормы картонного звездолета, либо через довольно короткие и нечеткие общие планы. Меньше минуты нам дают полюбоваться на великолепие черной дыры и червоточины. Большую же часть времени нам демонстрируют заснятые при помощи специально оборудованной IMAX-камеры сморщенные лица главных героев, во весь, черт возьми, IMAX-экран.  Так что же случилось с «безграничным воображением» автора «Темного рыцаря»? Пока что ему умело удавалось дурачить большую часть зрителей дешевыми фокусами и придуманными братом Джонатаном сюжетными твистами, однако «Интерстеллар» показал, что шутихи у режиссера «Начала» закончились. Мало того, что лучшее, что есть в его последней работе, скопировано с «Космической одиссеи 2001», так Нолан занялся еще и самокопированием. Перевернутые облака мы уже видели в «Начале», только там был перевернутый город, крутилки-вертелки во время стыковки с Эндюренс мы тоже видели в «Начале», в сцене с вращающимся коридором. Если говорить о визуальной составляющей, то признаться, я до сих пор недоумеваю, почему американская киноакадемия отметила спецэффекты в «Интерстеллар», в особенности после 'Гравитации'. За невесомость на тросах? За съемки с кормы картонного звездолета? За преследование дрона, попавшего в фильм из совершенно другого сценария, по кукурузному полю, попавшему в фильм из совершенно другой картины? Да Кубрик 50 лет назад проявил большую изобретательность! А зачем было специально выстраивать ферму Купера? Нолан себя что, вообразил Маликом на съемках «Дней жатвы»?   Но самыми провальными элементами фильма «Интерстеллар», как представителя «умной» научной фантастики, стали как раз-таки наука и фантастика. Правда тут стоит внести ясность, что наука в фильме подразделяется на торновскую и нолановскую. Если Кип Торн разрабатывает довольно интересную гипотезу о червоточинах, которая в целом признается научным сообществом, то Нолан пошел гораздо дальше и попутно с наработками своего именитого коллеги-астрофизика решил использовать открытую им лично принципиально новую физическую величину - силу любви. Посторонитесь Архимед и Ньютон, Нолан идет! Что бы вы сказали, если бы кто-то выдвинул гипотезу о том, что, если взять кусок картона, каракатицу, радость и центробежную силу и прибить все это к потолку макаронами, можно общаться с Международной Космической Станцией? Сказали бы, что этот человек бредит? Верно! Потому как это и есть бред! Так почему же почти ни у кого не вызывает вопросов использование гравитации, книжных полок, любви и наручных часов в научных целях? Почему самого Нолана, закончившего филологический факультет, это ничуть не смутило? Он что, за всю жизнь не прочел ни одной научно-популярной или научно-фантастический книжки? А Торн на что? Почему никто из съемочной группы не сказал ему, что это тупо? Почему брат Джонатан не врезал ему хорошенько за испорченный сценарий? Почему все зрители с таким аппетитом схавали эту ахинею? Потому что «это ж Нолан»?   Я читал, что, когда Криса спросили о сюжетных дырах в его фильмах, он ответил, что они действительно в его фильмах присутствуют, но, мол, их никто не замечает. Так вот, Крис, сюрприз! Я ваш зритель, и таких как я множество, и все мы, о чудо, заметили сюжетные дыры в ваших фильмах! Может уже стоит начать более критично относится к своей работе, тщательнее готовить сценарий, продумывать сцены, искать новые визуальные решения и прекращать самолюбование? А то так и в попсятину можно скатиться. Или… Постойте, постойте. Нет, этого не может быть! Пресвятой интерстеллар с инсепшеном, приправленным престижем! Неужели вы уже..? Бвэээ (имитирую знаменитый пафосный звук из фильма «Начало»)  Выше я обещал сказать несколько слов об анимэ «Паприка», но не стану этого делать. Лучше посмотрите сами, если не видели. А также посмотрите фильмы «Космическая одиссея 2001», «Солярис» 1972 г., «Луна 2112», «Аполлон 13», почитайте книги А. Кларка, А. Азимова, братьев Стругацких, Ф. Герберта, Ф. Дика и многие-многие другие. Это будет гораздо полезнее и интереснее, чем просмотр картины «Интерстеллар».
Этих писков и визгов на счет Интерстеллара я боялся с самого начала, ещё как только объявили о том, что картину делает Нолан, поскольку все в его фильмах (кроме визуальной составляющей) хромает у него на обе ноги.  Так получилось и с лентой 'Интерстеллар'. Визуал- отвал башки. Дыры, волны, космос- очень круто. Но все остальное вызывает шок, недоумение и отсутствие желания хоть чуточку поверить в происходящее.  Завязка фильма притянута за уши. Тут, мол что-то происходит, поэтому главному герою надо валить. Я не верю в то, что на планете происходит что-то ужасное. Песчаные бури? Еды мало? Бедуины, например, до сих пор в пустыне выживают просто в дичайших условиях. А у них там гектары кукурузы! Хотя, если без бейсбола и хот-дога жить невозможно, тогда да, надо искать новую планету, нежели пытаться искать решение проблемы. Но о чем это я? Авторам нужно было просто поскорее перенести действие в космос.  В космосе вообще происходят странные вещи. Герои летают туда-сюда как друг к друг в гости, проваливаются в космические дыры, стремятся обратно домой, на планеты и куда только можно на миниатюрном кораблике, хотя топлива там должно быть всего ничего. Именно в осмосе открывается столько черных дыр сценария, что можно создавать целую науку. Взять хотя бы черного астронавта. Сколько он спал, сколько он бодрствовал за 23 года? За счет чего жил на небольшой базе? Ел запасы других? А Как же колонию новую строить? Планеты рядом серной дырой? Серьёзно? И такого в картине ну очень много.   Огромная проблема фильма- шокирующие и эмоциональные действия героев, которые хочет показать режиссер, идущие вразрез с наукой и здравым смыслом. Авторы вообще часто шлют логику куда подальше просто потому, что нужно показать то, что они хотят показать. Такой вот закон Мерфи в рамках сценария- что нужно показать, будет показано, но в ущерб всему остальному. Особенно это видно под конец.  Нолан хотел объединить в картине тягу к космосу, вопросы отцовства, любви, раствания, страха смерти в одном флаконе, но получилось у него это не очень. Возможно, не будь там темы межпланетных путешествий с прицелом на научную фантастику и вопроса спасения человечества, все эти сопли Хэтуэй и других героев смотрелись бы куда серьёзнее.  Воспринимать Интерстеллар как фантастику невозможно- очень много урезано в ней в угоду сюжету. Можно было бы отбросить фантастику в с торону и сказать, что это лишь антураж и игровая площадка для гениальной мысли гениального режиссера, как комната в конце Космической одиссеи Стэнли Кубрика, но увы- нас долго кормили информацией о том, что все основывается на научных исследованиях. Воспринимать как драму тоже- много непонятного поведения героев с позиции их задачи.   Думал поставить серый цвет картине, но потом, вспомнив, что создатели ленты хотели заставить меня поверить в происходящие и закрыть глаза на все те недочеты фильма громкими звуками (а это все равно, что пугать резким появлением в фильмах ужасов) органа, на котором, видимо, активно прыгал уже набивший оскомину Циммер, передумал.   4 из 10
Что можно сказать об этом творении Нолана? Фильм оставляет в целом положительное впечатление хорошей операторской работой, достойной актёрской игрой, превосходными спецэффектами и выверенным приёмом, ставшим 'визитной карточкой' Нолана ещё с его картин о Бэтмене - гармоничным сочетанием видеоряда с прекрасной музыкой незабвенного мэтра Ханса Циммера, чьи простые, но завораживающие мелодии как нельзя лучше подходят к происходящему на экране, заставляя зрителя с головой погрузиться в атмосферу фильма. Но кинокартина - не только видеоряд, музыка и актёрская игра. Всё это - лишь кирпичики здания визуального повествования, фундаментом которого всегда является сценарий. А в этом фильме фундамент, к сожалению, оказался весьма шатким. Несмотря на серьёзный вклад Кипа Торна, добавивший фильму несколько великолепных визуальных сцен, общее впечатление от сценария лично у меня сложилось весьма противоречивое: хороший порыв, плохо реализованный из-за недостатка элементарных школьных знаний по астрономии. Первый раз, когда я смотрел этот фильм, меня бросало то в жар, то в холод от несоответствия того, что я видел, гордо заявленному жанру 'научная фантастика'.   Ляпы сценария можно перечислять очень долго, так что, пожалуй, укажу лишь самые вопиющие. Как вы уже поняли, дальше будут сплошные спойлеры.  Начну с того, что по сюжету пилотируемые миссии отправляют на несколько планет для выяснения их пригодности к колонизации. В реальности чтобы выяснить условия на какой-либо планете, достаточно послать туда одну автоматическую миссию - атмосферные и почвенные зонды с соответствующими датчиками. За одну миссию спокойно выясняется состав атмосферы, уровень радиации, строение грунтов и т.п.. А для отправки уже пилотируемой миссии предварительно придётся послать туда же пару десятков автоматических - чтобы точно выяснить состояние поверхности в месте предполагаемой посадки (чтобы корабль банально не провалился под почву, мало ли, может, там подземные полости или просто слой застывшей пыли толщиной в несколько десятков метров, похожий на почву, как на нашей Луне), погоду, климат и т.п.. Например, для отправки людей на тот же Марс ещё недостаточно данных, хотя условия на нём уже довольно хорошо изучены - туда были отправлены уже десятки автоматических миссий. И до сих пор для того, чтобы там выжили члены экспедиции, ещё не решены многие вопросы, в космосе ведь никто не подгонит запасных частей или модулей, которые могут понадобиться для решения любой непредвиденной задачи, забыл что-то с собой взять - и вы труп. А тут сразу высылают людей, вообще не зная, куда они попадут. Т. е. главная задумка фильма уже демонстрирует уровень его 'научности'. Далее, помните, главные герои прилетают на планету, которая находится очень близко от огромной и красивой чёрной дыры? Так вот, планету, находящуюся даже на гораздо большем расстоянии от чёрной дыры, разорвало бы приливными гравитационными силами, т.е. чёрная дыра просто банально растащила бы планету на облако пыли и камней. Тем более ни один учёный в здравом уме не рассматривал бы такое тело, как кандидата для возможной колонизации. Про сильнейшие радиационные и электромагнитные поля, возникающие при ускорениях любой падающей в дыру материи уже и говорить не стоит (чёрные дыры засасывают межзвёздный газ и пыль с такой скоростью, что, падая, эти самые газ и пыль чего только не излучают). Никакая биологическая жизнь при таких чудовищных уровнях излучения невозможна. Даже автоматический зонд, который мы, к примеру, можем отправить на Марс, загнулся бы при таких излучениях ещё на подлёте к чёрной дыре, не успев ничего передать. Правда, когда они приземлились на воду, абсолютно не зная, какие там глубины и какова плотность почвы под этой водой, а затем выскочили из корабля и начали бодро и бесстрашно взад-вперёд бегать по этому мелководью, не задумываясь ни об острых камнях, которые могут торчать из дна, ни о возможных ямах, ни о прочем, лично я понял, что это просто комедия, а не научная фантастика, и, наконец, перестав судорожно хватать ртом воздух, расслабился. Думаю, многие это поняли ещё с трейлера, но я, включая этот фильм, надеялся увидеть в нём хоть сколь-нибудь реалистичный сюжет. Кстати, сценаристы так и не объяснили, откуда у них на той планете взялась гигантская приливная волна на мелководье... Мелкие сюжетные ляпы типа 'падаю в чёрную дыру, приближаюсь к горизонту событий' (падение в чёрную дыру заняло бы у главного героя меньше секунды, вернее, не у него, а у той атомной пыли, которая осталась бы от него и от корабля на тех ускорениях, которые возникают при падении вещества в чёрные дыры) уже и говорить не стоит, их очень и очень много. Про сценарные повороты, взявшиеся уже не от нехватки элементарных школьных знаний у сценаристов, а от их банальной лени (типа 'мы тут делаем ракету для миссии, от которой зависит судьба всего человечества, но у нас нет пилота. Ты же бывший лётчик, правда, давно в отставке и сейчас летаешь на кукурузнике, но давай ты будешь её пилотом'. Надо же как-то вовлечь главного героя в дальнейшие события, а придумывать грамотную сюжетную связку - лень) разговор отдельный. В целом, по сравнению с таким сценарием сюжет какого-нибудь 'Армагеддона' с Брюсом Уиллисом выглядит настоящим шедевром. Одно дело - фильмы типа 'Стражей Галактики' или 'Звёздных Войн', являющиеся просто сказками, грамотно и талантливо переложенными на космический антураж: с них и спрос, как с лёгкого сказочного развлекательного продукта, не несущего в себе никакой логики и научного смысла. Иное дело, когда создатели фильма заявляют о своём детище, как о научной фантастике, но не могут в силу своей глупости эту научность и реализм воссоздать. Но в целом это уже давно глобальная тенденция голливудской продукции, и весьма печально, что мало кто указывает сценаристам своим кошельком и отзывами на их некачественную работу.  Общее впечатление хорошее, поэтому - 7 из 10.
Люблю фильмы Тарантино, но этот фильм явно перебор.  Перебор в жестокости, в мерзости. Да, я знаю, фильм так и называется. Но ради чего он был снят? Показать, что были плохие люди? Ну это как-то не новость, а показывать это, да еще в таком формате, просто извращение. Показать времена гражданской войны в США? Нет, фильм пытается нас перенести в то время, рассказать что-то, но затем фильм сам плюет на себя и посылает к черту и реализм, который пытались достигнуть в начале, и зрителя заодно.  Да, фильмы Тарантино славятся обилием насилия, крови, убийств, но всегда это смотрелось гармонично, к месту, но здесь... Здесь создается ощущение, что фильм состоит только из этого. Из этого и диалогов, да, длинных, как Тарантино умеет, и которые всегда шли на пользу фильму, но, к сожалению, здесь даже диалоги гадкие. Чего только стоит рассказ персонажа С. Джексона про сына генерала.  В совокупности все это вызывает моральное, да даже почти физическое отвращение к фильму. Да в нем есть все фишки Тарантино, но тут они превратились из плюсов в минусы. И выходит, что фильм ты смотришь через силу. Вдобавок фильм неоправданно затянут. Есть множество фильмов, которые идут по 3 часа и смотрятся на одном дыхании. Но это явно не тот случай. С технической стороны претензий нет, за это и добавляю балл, картинка красивая (хоть и неприятная), музыка на уровне (хоть и строго соответствует видеоряду), все-таки Эннио Морриконе постарался, но общее впечатление от картины остается наихудшее. Как-будто внутри тебя что-то хорошее и доброе попытались обезобразить и убить. Зачем смотреть этот фильм? В этом фильме нет той легкости, что была во всех других фильмах Тарантино, той игры. Нет скрытой, настолько скрытой, что непонятно есть она или нет, философии. Ничего в нем нет. Кроме мерзости.  2 из 10
Квентин Тарантино взялся за непростое дело: более чем за три часа экранного времени – не сказать ничего нового! Возможно, и была изначальная задумка снять в снегах «Бешеных псов», помешав к ним «Криминальное чтиво». Но эффект «старых знакомых» не работает.   Долго опережает снежную бурю дилижанс, нанятый охотником за головами, который везет пленницу стоимостью в 10 000 долларов. Он подбирает сначала одного сомнительного попутчика, потом другого. В избушке, где путешественников, наконец, настигает белый ад, коротают время остальные участники этой истории без правых и виноватых. Глупо сомневаться, что найдется немало желающих «окропить снежок красненьким», превратить снежный ураган в кровавую баню.   Тарантино-рассказчик, словно старик, явно заговаривается. Он живет воспоминаниями, в сотый раз воспроизводит лучшие, но давно всем знакомые моменты своего стиля. «О, сейчас будет длинная история!», - говорит зритель. И Квентин его не обманывает, предоставляя слово очередному персонажу. И, словно во время пленума ЦК КПСС, некому напомнить о регламенте. Но надо ли говорить, если нечего сказать?   И все же, есть в этом фильме Большая загадка: всеобщее восхищение творчеством Дженнифер Джейсон Ли. Еще как-то объяснимо, что ее «женская роль второго плана» приглянулась американцам (номинации на Оскар и Золотой глобус). Но Британская академия должна бы помнить звезд отечественной для них студии «Хаммер», чьи героини блистали и не в таких передрягах. Что же так удивило в игре ДДЛ? Большая загадка!   5 из 10
Надо же так истово любить фильмы Тарантино, что бы примчаться в первый день показа на первый сеанс. За пару дней до этого я размышлял о превосходстве операторского искусства Любецки и тяги к жизни героя ДиКаприо над хронометражом и затянотостью 'Выжившего'. Ха-ха! Я не представлял, что меня ожидает сейчас!  Квентин, Квентин. Я не могу понять, ты сдулся, заигрался, быть может заэксперементировался? Последнее точно. Если эффект затёртой плёнки в 'Грайнд хаусе' был оригинален, то съёмка на Панавижн-однозначно неудавшийся эксперимент. Мозг отказывался напрочь воспринимать такой объем втиснутых объектов в кадр. Не зря же от такого формата умные люди ушли лет пятьдесят назад.  Кто там пишет про чрезмерное насилие в кадре? Вы НТВ смотрели хоть раз в своей жизни? Или сходите в кино на какой-нибудь боевик американский что ли? Или пара размажженных черепов в последние двадцать минут фильма приводят вас в полуобморочное состояние? А меня привели. Только не мизер крови, а та тягомотина, которая лилась на нас с экрана. Первые полчаса опускают тебя с небес на землю и не остаётся даже надежды на то, что сюжет начнёт развиваться. Меня посетило гнусное чувство, что лучше уже не будет. Интуиция не подвела. И не только меня, через час после начала фильма из зала вышли два человека.   Фильмы Тарантино никогда не отличались обилием движухи и экшена, но видит Бог он был королём диалога. Смотреть на его героев, которые непринужденно беседуя приводят тебя в трепет-это была его фишка. Гипертрофированная жестокость за гранью фола, как данное в его фильмах. А сейчас мы видим жуткую месть в виде вставленного в рот пленнику пениса? Квентин, ты серьёзно? Это твой искромётный юмор? Это герои рожи которых хочется рисовать на футболке?   Неужели никто не видит, что это резкий шаг назад, это прыжок назад! Как люди могут восторгаться этой невыносимой нудятиной? По инерции? Кого из известнейших актёров можно выделить в фильме? Только выразительный взгляд Джексона? И умеющую смачно харкаться Джейсон Ли? Пожалуй всё.   Понятно, что второе 'Криминальное чтиво' снять невозможно. но это даже не 'Джеки Браун' с 'Доказательством смерти'. Если ты уж замахнулся на определённый стандарт, то ТАК разочаровывать право не имеешь.
Таких режиссёров как Квентин можно сравнивать тока с Квентином, либо с кем-то соответствующим ему по уровню, ибо он делает Кино. Потому отрицательная рецензия указывает лишь на то, что 'Восьмёрка' в сравнении с другими его работами ожиданий моих не оправдала.   Каждый новый фильм Тарантино действительно ждёшь, ждёшь потому что он по-настоящему грамотный драматург. Жанр не в счёт, т. к. любителей мелодрам волнует лишь форма повествования, и я уверен - захоти Квентин поставить мелодраму - это будет выдающееся кино, тока без крови.   Не от всех его работ я фанатею. К примеру 'Билла' смотреть - смотрел, но пересматривать не хочу. И 'Омерзиловку' тоже не буду, потому как ждал уровня 'Чтива' или 'Ублюдков'. Можно сказать я как зритель 'зажрался', но что поделать - Квентин сам 'виноват' что взял высокую планку.   Что же мне не понравилось, с учётом этой планки? Как и в случае с 'Биллом' - пустые диалоги-монологи. Ведь именно они делают тарантиновских героев 'Философами с большой дороги', и выдвигают его фильмы в необычный ряд. 'Восьмёрка' красива по форме, но пуста по содержанию, видимо в теме 'Дикого запада' 'Джанго' забрал себе всё, что Квентин хотел сказать. Хотя с разлетающимися головами и реками бутафорской крови с 'Джанго' вышел явный перебор, тем не менее Вальц и Ди Каприо не позволили экшену забрать весь акцент.   Интересно, что после просмотра 'Восьмёрки', за отсутствием этой цепляющей атмосферы вербального ряда персонажей, невольно начинаешь анализ всего остального, которое кажется в других его фильмах не таким существенным. Тут и начинаешь замечать всякие нестыковки сюжета, неоправданность поведения героев. В то время как была бы эта атмосфера диалогов (которые не заменит красота 70мм плёнки с трёхчасовым хронометражем) - да плевать на анализ, всё кажется логичным.   Не стану много говорить об игре актёров, красоте пейзажей и прочих положительных моментах - они выполнены безукоризненно, по тарантиновски профессионально. Фильм хорош, но не дотягивает до других шедевров Квентина.
Заходим в зал, контролер желает приятного просмотра, занимаем места. Прикольно было бы, промелькнула мысль, пожелай он нам омерзительного просмотра, так сказать в продолжение мерзкой темы и посыла из одного из трейлеров. И действительно, было бы прикольно, если бы фильм чего-то стоил.  По факту омерзительный просмотр получается безо всяких пожеланий и не в хорошем смысле слова. Точно также не в хорошем смысле кино мы имеем исключительно тарантиновское, солянка фирменных плюшек мэтра бутафорской крови получилась очень типичной, оттого неожиданной и примитивной. Не могу назвать себя поклонником таланта режиссера, есть в его арсенале и неинтересные и очень крутые работы, но восьмой фильм, я бы сказал, на сто процентов вторичен и ленив, будто бы кто-то не сильно старался, а кто-то слепо поверил, что так и надо.  Фильм начинается с диалогов в метель, состоит из диалогов в метель, заканчивается диалогами в метель. Темы диалогов исключительно ограниченные - положение темнокожих в обществе, война, ценности голов. Стоит также не забыть о том, что идет фильм не много не мало около трех часов и надо иметь неподдельный интерес к тому, о чем слушаешь. Не обязательно, конечно, но желательно, иначе можно просидеть как я просидел, изображая интерес к разговорам о ниггерах в американской армии времен гражданской войны. А занятие, прямо скажем, тупое и неблагодарное. И нет необходимости далеко ходить за примерами удачных диалоговых фильмов, они есть и именно диалоги, на мой вкус, наиболее интересны в фильмах режиссера. Были интересны.  Полагается, что рулить процессом должный некие омерзительные личности, но компания, увы, оказалась так себе. Нет, они не совсем плоские, но далеко не каждый из восьми чем-то примечателен. Я до последнего думал, что где-то припряталась еще пара-тройка персонажей, но не случилось. Правда в голову не пришло, что пара разнорабочих также являются членами этой восьмерки. Да и не имеет значения кто все эти люди, потому как важно только то, что они вооружены, опасны и очень круты. Серьезно, один круче другого, у них такие лица и так написали в сценарии. По факту же они просто вооружены, ну еще небриты и немыты, суя по внешнему виду. В общем обыкновенные бичи, в которых сложно заметить какую-то особенную мерзость. В свете всего можно резюмировать, что в плане персонажей упор сделан на количество, и то что именно они послужили основной для названия - как минимум странность.  В фильме еще есть история, смотришь - не интересно, но предварительно все-таки читал где-то здесь о том, что развязка интересная. Ок, ради интересной развязки можно и потерпеть, потерпел. Ну, если считать этот интересной развязкой, то я предпочитаю неинтересные, потому что настолько все повествование банально и просто, что потраченные время и деньги становится жалко.   На десерт, как обычно, бутафорская кровь, взрывающиеся бошки и яйца, выбитые зубы и прочая театральная трешанина, на которую как бы смотришь и понимаешь, что сто раз уже было. И пусть будет еще сто раз, переживем, только помимо этого еще что-то нужно. В общем, красно, на этом все.  Люди, сидевшие в зале, то и дело смеялись, особенно с появлением мяса, что, честно говоря, пахло дурью. Не было ни смешных, ни остроумных моментов, но что поделать, если 3 часа болтовни утомили. Волей неволей ищешь отдушины, хотя бы в виде юмора, даже если его нет.   Единственным плюсом, пожалуй, можно посчитать пейзажи и общее морозно настроение происходящего, в какой-то момент можно было даже отметить некую новогодность всего этого дела. Но вот вопрос плюс ли это, скорее просто факт, кино с обилием снега, пара изо ртов, занесенных хибар и деревенского толчка, почти российская деревня.   В итоге кино очень затянуто, история примитивна, поднятые темы неинтересны, не к месту и не ко времени, персонажи уж какие получились, фарш неизбежен. Если и будут сниматься в недалеком или далеком будущем фильмы по шаблонам былых, то чего-то очень похожего можно будет ждать от работ по шаблону Тарантино. Только вот самого Тарантино, как обладателя очень громкого имени и бесспорного таланта, мне кажется, съемка кино по собственному шаблону не красит.
Начну с того, что рецензию на новый фильм Квентина Тарантино писать так же сложно, как и его смотреть. Причем, что удивительно, смотреть тяжело не только с моральной, но и с технической точки зрения. Первому мешает постоянное насилие – тут даже Тарантино превзошел самого себя, можете мне поверить, причем взрывающиеся от пистолетных выстрелов головы а’ля «Кингсмен» (не сочтите за спойлер, ибо мы говорим о фильме Тарантино) в конце довольно сильно вредят натуралистическому стилю повествования, заложенному в первой половине картины. Второму же – размах кадра, который временами просто неспособен полностью поглотить человеческий глаз. То есть, Тарантино решил снять фильм в формате 70-миллиметровой пленки (похвально, что хотя бы на пленку) – решение, в основном принимаемое если в фильме есть множество крупных планов открытой местности. В первой трети фильма оно работает, да, но когда дело доходит до того момента, когда наши герои заходят в дом, вся эстетика теряется. Кадр становится чрезмерно длинным, красивая панорама превращается в полоску посередине экрана, и повествование в этом формате теряет свою прелесть, которую имело тогда, когда пока еще омерзительная «четверка» ехала по лесу в карете с желтыми шторами.   Из минусов также хотелось бы отметить затянутость. Фильм неоправданно затянут множеством и множеством диалогов и нагромождением ненужных действий, которые вставлены в фильм лишь чтобы лишний раз дополнить то ощущение безнадеги, которое в нем царит. И при том хоть какое мало-мальски действие начинается лишь спустя полтора часа после начала картины. Хотя, может показаться, что это идет на пользу, в определенном плане. Но мне так не показалось, особенно с той концовкой, которую я в итоге получил.  Des Ersten Pause  Актеры. Специально разместил этот пункт в середине рецензии, в центре полярностей, так сказать, ибо не хочу причислять его ни к хорошим, ни к плохим аспектам этого фильма. Наибольший резонанс своей игрой, конечно, вызвал Сэмюэл Л. Джексон, который действительно сыграл в этом фильме «тиранию [дополните цитату из «Криминального чтива» чтобы не портить мою рецензию лишними спойлерами]», в то время как наименьший резонанс, или даже возмущение, безо всякого сомнения, но зато с изрядным чувством удивления, вызвал Тим f*cking Рот. Если бы мне в руки попались производственные записи или контракты актеров на «Омерзительную восьмерку», то знаете, что я проверил бы первым? Ну указана ли в них роль Тима Рота как «Кристоф Вальц». И я бы очень удивился, если бы это было не так. Потому что Тим Рот в этом фильме не играет никого другого, кроме как того же Кристофа Вальца в фильме Квентина Тарантино. Может, Вальц был занят съемками «Спектра», а роль же надо было кому-то отдавать – вот и решил Тарантино по старой дружбе взять Рота? И при том каждый день напоминать ему на съемочной площадке, чтобы тот играл того же Вальца… Пфух. Выговорился. Поехали дальше. Изо всех остальных особый резонанс вызвала лишь игра Курта Рассела, Дженнифер Джейсон Ли и Брюса Дерна. Первые два действительно отжигали, хотя временами чувствовалось, что словно сами их персонажи знают, что играют в фильме Квентина Тарантино, и вели себя соответствующим образом, но они действительно получились очень яркими и колоритными героями. Особенная Джейсон Ли, которая в конце действительно впечатляет своей игрой. Брюс Дерн же довольно убедительно сыграл старичка в кресле.  Die Zweiten Pause  Приближаемся к положительному. Музыка. Орган, пианино – в общем, Морриконе оторвался на славу, хотя саундтрек временами и смахивает на «Бесславных ублюдков», но все же абсолютно точно ловит настроение фильма, те действия и разговоры, которые происходят на экране. Также сюжетные ходы, вполне доставляют, говоря современным языком. Ну и эстетика кадра – неизменная черта фильмов Тарантино – здесь тоже присутствует.  Но наибольшим плюсом фильма, наверное, стоит назвать то, что под конец он все-таки вызывает это истинное, внутреннее, а в каких-то местах даже физическое чувство омерзительности персонажей, за которыми мы наблюдали эти три часа. Все, начиная от Марко Уоррена – Эль Джексона и заканчивая стариканом-расистом на кресле у камина, действительно крайне испорченные жизнью люди - вот что, по сути, показывает нам Тарантино все это время.  Напоследок хотелось бы еще написать пару слов о жанре. Да, это вестерн. Причем неординарный, ведь действие происходит не на запыленных задворках заброшенного пустынного городка, а в горах, занесенных снегом, и уютном на первый взгляд зимнем домике. Кроме вестерна, фильм временами пытается быть детективом, драмой и даже трэшером (читайте выше о взрывающихся головах), но во всем этом феерично проваливается. Вестерн - единственное, чем уверенно можно назвать новый фильм Тарантино. И только так.  В общем, кино для тех, кому в прошлых работах Квентина было мало насилия. Вот такое вот простое утверждение, правдивость которого вы сможете понять, посмотрев «Омерзительную восьмерку» собственнолично, или же доверившись моему скромному мнению на ее счет.  Das Ende  Спасибо за внимание.  P.S. Красная рецензия... ибо красный как никакой другой цвет гармонирует с этим фильмом.
Когда-то Бильбо Беггинс признался Гендальфу, что чувствует себя как масло, размазанное по слишком большому куску хлеба. 'Омерзительная восьмерка' производит то же впечатление: слишком мало содержания 'размазано' по слишком длительному экранному времени (и слишком много мозгов размазано по лицу главной злодейки в конце фильма).   Фильм тягучий, как и главная музыкальная тема. Как и главная музыкальная тема, он заканчивается громко, утрировано, с истерической чрезмерностью. Если вы прослушали композицию L'Ultima Diligenza di Red Rock, вы, считай, уже знаете, с чего фильм начнется и как закончится (в эмоциональном отношении). А если знаете сюжет '10 негритят' Агаты Кристи, то примерно можете представить главные сюжетные компоненты 'Омерзительной восьмерки'.   Самое странное вот что: фильм, казалось бы, заполнен фирменными Тарантиновскими диалогами, но они должным образом не скрашивают экранного времени. Чего-то в них не хватает: то ли огонька, то ли новизны. Тарантино погружается в чрезмерность: слишком часто бъют и по-другому унижают главную злодейку, слишком много крови и мозгов, слишком противна сцена, в которой черный полковник рассказывает о том, как унижал белого солдата, и т.д. Тарантино и раньше не отличался чувством меры, но раньше хоть с каким-то героем его фильма можно было идентифицироваться, хоть чему-то посочувствовать и посопереживать, и это компенсировало кровь, кишки и расчлененку. Здесь этого нет: фильм населяют несколько отморозков и, по выражению полковника Воррена, одна 'дьявольская сучка'. Раньше Тарантино любил своих героев; здесь этого ощущения нет.   Возможно, Тарантино хотел этим что-то сказать: например, как обычно, указать на бессмысленность насилия. Однако в этот раз очень не хватает Тарантиновского эстетства.   Нет здесь и фирменного Тарантиновского саундтрека. Эннио Морриконе написал посредственную музыку, которая, хоть и создает атмосферу, начинает раздражать уже в середине фильма. Обратить внимание можно только на две композиции, звучащие в фильме: There Won't Be Many Coming Home ('Немногие вернутся домой') Роя Орбисона и Apple Blossom ('Яблоневый цвет') дуэта The White Stripes.   Если раньше Тарантино насыщал свои ленты многочисленными аллюзиями на фильмы других режиссеров, то на этот раз он взял фабулу '10 негритят' и одел ее в одежду, взятую в основном из своих фильмов. Причем, кажется, не пропустил ни одного (например, лицо Дэйзи Домергью, полностью покрытое кровью и кусочками мозга, — это явная отсылка к концу 'От заката до рассвета', для которого Тарантино написал сценарий).  Впечатление смешанное и в общем негативное. При этом хотя бы к однократному просмотру фильм однозначно рекомендован как неоднозначное произведение признанного мастера.  6 из 10
С детства мне приходилось смотреть фильмы Тарантино, потому что папа и брат были его фанатами, а телевизор и видеоплеер в доме был один. Помню, что не понимала их в любви к Квентину с его кровавым трэшем, однако в голове отпечаталось, что он гений. Со временем я поняла, что он действительно гений, ибо такого яркого, самобытного, талантливого и скандального режиссёра больше нет. Его любят и ненавидят, но не думаю, что он кого-то оставляет равнодушным. В детстве мне понравились картины 'От заката до рассвета' и 'Четыре комнаты'. И это всё. С годами же я начала понимать его гораздо лучше. Например, 'Бесславные ублюдки' не оставили меня равнодушной, а от 'Джанго', поднимающего интересующую меня тему так оригинально и по-новому, и вовсе оставил меня в восторге. Также в прошлом году я посмотрела ленту 'Очень плохие парни', которую Тарантино назвал лучшим фильмом года. Несмотря на особую жестокость фильма с выламыванием пальцев и выдиранием ногтей, я оценила. И тогда поняла, что стала ближе к творчеству Квентина, стала лучше понимать, что он скрывает под особой жестокостью и кровавыми трэшами.  Тема гражданской войны между Севером и Югом всегда меня интересовала. Перечитала множество книг на эту тему. Поэтому вместе со всеми ждала этот фильм, надеясь на очередную оригинальность и новый взгляд на довольно зажёванную тему. И вот если 'Джанго' очень красиво и со стёбом дал мне этот новый взгляд на не менее зажёванную тему рабства, то этот фильм, к сожалению, не показал мне ничего нового. Такое ощущение, что Квентин попытался скопировать сам себя. Попытавшись акцентировать внимание на своих фирменных вещах, он забыл добавить какой-то смысл происходящему. А ведь в последних его работах я его находила. Очень жаль.  Потом хочу сказать про тайминг. Мучительно сложно смотреть первые часа полтора... До четвёртой главы. Потом становится более или менее интересно. Хотя бы сидишь и гадаешь, кто, что и как, и не ожидаешь, что произойдёт в следующий момент. Концовку я вообще не смогла предугадать, и вот за это добавлю один балл, ибо смотрела очень много игровых фильмов, и для меня не проблема угадать, кто останется в конце.  Хочу отметить Дженнифер Джейсон Ли. Номинацию свою действительно заслужила! Думаю, что зрителям она запомнится надолго. Кстати, осудила бы тему избиения женщин, если бы это был не Тарантино. Когда видишь какую-то несправедливость именно в его фильмах, всегда понимаешь, что это стёб с подковыркой тех, кто это делает.  Номинировала бы ещё Сэмюэля, его персонаж зацепил больше всех. Но наверное, так и по сюжету положено, хотя не могу сказать, что кто-то из восьмерых был менее важен, чем остальные. У всей восьмёрки главные роли, поэтому для меня странно, что Дженнифер была номинирована за саппорт. По мне, так она не менее главная, чем тот же Курт Рассел или Тим Рот.  Была очень удивлена, увидев Татума. Сдаётся мне, что он сам заплатил, чтоб сниматься у Тарантино. Это как Джона Хилл согласился на совсем мизерный гонорар ради того, чтоб поработать со Скорсезе в 'Волке с Уолл-стрит'.  Если говорить в целом, я не нашла в картине ничего нового и интересного для себя. Всё в лучших традициях, но это уже было.   3 из 10
Вероятно, в творчестве каждого режиссера, снявшего свои 8 кинолент, происходит некий «переломный этап», как и в жизни любого человека, дожившего до «Христового возраста». Следуя примеру классика мирового кинематографа Федерико Феллини, который в 1963 году снял свою восьмую работу под философским названием «Восемь с половиной», Квентин Тарантино также вложил некий символизм в свою восьмую картину «Омерзительная восьмерка». Но если Феллини в своей работе перенес на экран личные поиски вдохновения, то Тарантино, скорее всего, просто представил зрителям увесь свой арсенал достижений из предыдущих работ.  Картина «Омерзительная восьмерка» является симбиозом классического вестерна, снятого по традициям двух Серджио – Леоне и Корбуччи – и фирменной «кровавой бани», присутствующей в каждом фильме Тарантино. Присутствие Эннио Морриконе в разработке кинокартины в качестве композитора наполняет ее давно забытым духом спагетти-вестернов 60-х годов и надает ей оттенка «возрожденной классики».  Пестрота актерского состава «Омерзительной восьмерки» поражает своей цветовой гаммой. Складывается такое впечатление, что Квентин Тарантино мобилизовал практических всех главных актеров со своих предыдущих работ. Но если в «Бешеных псах» Тарантино представил историю каждого «кобеля в черном костюмчике» как полноценную роль, то в «Омерзительной восьмерке» присутствует ряд полу-ролей, которые кажутся не до конца раскрытыми. Это касается, в первую очередь, «экс-псов» – Тима Рота и Майкла Мэдсена, а также Демиана Бишира, чьи роли выглядят будто бы декорациями, специально поставленными ради разворачивания событий главных героев, а не ради их дополнения.  Дивным образом представил своего героя Тим Рот: сложилось впечатление, что он наследует доктора Шульца из фильме «Джанго освобожденный», чью роль исполнил Кристоф Вальц, причем не только его внешность, но и «вежливо-нахальные» манеры вести переговоры. Обманутыми оказались и надежды на Майкла Мэдсена, сыгравшего «Ковбоя», от которого ожидалось увидеть какую-то грязную выходку, как в «Бешеных псах» с отрезанием уха полицейскому. Не подозревая этого, Тарантино завел зрителя в тупик, разрешив герою Мэдсена оказаться на долгое время без оружия и будто бы решил заставить надеяться на его возможное возвращение с чьим-то отрезанным ухом, но, увы, не в этот раз.   Тонкую шутку «Охотника за головами» (Сэмюэль Л. Джексон) в адрес героя Демиана Бишира о «псах и мексиканцах» безупречно можно считать афоризмом, но вслед за этим хотелось бы услышать не менее оскорбительно-шутливый ответ «Мексиканца», учитывая то, что типичные мексиканцы имеют прекрасное чувство юмора и вполне могут использовать его в качестве «словесного оружия».  Из полноценных ролей «Омерзительной восьмерки» с уверенностью можно выделить персонажа «Вешателя» под именем Джон Рут. Курт Рассел исполнил эту роль наилучшим способом и сумел продемонстрировать зрителям тонкую грань личности его героя. Под жестокостью характера Джона Рута, все-таки кроется сентиментальная душа, которая дает о себе знать, когда он читает письмо от Линкольна или проникается глубиной истории «Ковбоя» о его планах повидаться с матерью на Рождество.   Конформистский тип личности, присущий «Шерифу» города Ред-Рок, был достойно представлен Уолтоном Гоггинсом, чье актерское мастерство хорошо отобразилось в щепетильных взаимных упреках с «Охотником за головами», которые символизируют непримиримость бывших конфедератов и республиканцев, а также «темнокожих» и «белых людей». Несловоохотливый персонаж «Конфедерат», представленный Брюсом Дерном, ярко представляет гнилость человеческого достоинства ради спасения собственной шкуры, а также подтверждение древней поговорки о чертях в тихом омуте, ибо его молчание на самом деле имеет совсем иную окраску.   А вот герой Сэмюэля Л. Джексона («Охотник за головами») оставляет за собою много вопросов. Джексон исполнил эту роль в лучших традициях «Криминального чтива», напоминая своими манерами речи о том еще Джулсе, вершившем правосудие с пистолетом в руках. Но аморальный рассказ о его маниакальных методах справедливости в случае с сыном генерала выглядит довольно таки неуместным в сравнении с непристойной сценой насилия Марселласа Уоллеса в «Криминальном чтиве», которая гармонично дополняла безумство событий героев «чтива».   «Стрельба между ног» использовалась Тарантино как минимум 3 раза до появления «Омерзительной восьмерки» и ее присутствие опять-таки подчеркивает повторное использование всего арсенала достижений предыдущих кинолент.  Среди мужской компании «омерзительных» находить свое место и женщина, не менее омерзительная своими поступками, по имени Дейзи Домергу. Роль «Пленницы», которую исполнила Дженнифер Джейсон Ли, выглядит наиболее спорной на фоне полноценных персонажей. На первый взгляд, ее эпатажная героиня выделяется благодаря своим ярким выходкам, из-за которых она стает жертвой избиения со стороны «Вешателя» или «Охотника за головами», но с другой стороны, ее ведьмская натура все же оказалась завуалированной окровавленным лицом героини и ограниченной придурковатым смехом. Но, помимо этого, сердце каждого зрителя, скорее всего, ощутило прекрасное исполнение «Пленницей» песни под гитару о свободе заключенных.  Саркастическое появление на экране Ченнинга Татума в роле брата «Пленницы» можно расценить как первую заслуживающею уважения роль актера. Но нельзя не поаплодировать Квентину Тарантино за его чувство юмора, ведь, наверное, не зря он отдал Татуму именно эту роль, которая так быстро завершилась кровавым «потоком сознания».  Первые два часа киноленты увлекают с первых же минут неповторимыми диалогами героев, часто напоминающими «словесные перестрелки», которые позволяют зрителям посмотреть на историю с другой точки зрения. В этом и заключается умение Тарантино продемонстрировать переосмысление исторического процесса. Но последний час просмотра резко меняет дух картины: вместо эстетического насилия, которое зрители видели в предыдущих работах режиссера, появляется «мясорубка Тарантино», которая превращает всех героев кинокартины в фарш. В некоторых моментах можно потерять желание увидеть кровавую, но заслуженную расправу, ибо кровь уже льется в таком количестве, что она больше напоминает жаркое, которое «Вешатель» бросил в лицо «Пленницы».  Но если простить Тарантино его амбициозную чрезмерность и желание что-то доказать зрителями, нельзя не похвалить режиссера за его виртуозное умение удерживать интерес зрителей по несколько часов подряд, и разворачивать фактически все события в четырех стенах галантереи либо в закрытом экипаже, наполняя их яркими дискуссиями. Кинокартина «Омерзительная восьмерка» иногда напоминает театральную постановку или работы Альфреда Хичкока, в которых события также происходят в одном помещении на протяжении всей ленты.   И все же, возникает вопрос: в чем же мораль эстетизированного насилия? Следуя примеру героя «Криминального чтива» – Джулса, который любил цитировать Библию, будет уместно объяснить значение этой кинокартины, да и всех работ Тарантино, также, процитировав Священное Писание:   «И вот, один из бывших с Иисусом, простерши руку, извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо. Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место; ибо все, взявшие меч, мечем погибнут».   (Евангелия от Матфея, 26 раздел, 51-53 стихи).  Насилие и кровь не приводят к справедливости и миру, а наоборот порождают очередную волну насилия и приток крови, а в конечном счете – гибель и поражение для обеих сторон.  6 из 10
 Drunk Pierro рецензии оценки друзья фильмы звёзды Не смотрите - избавьте себя от разочарования  Новый фильм всегда хочется с чем-то сопоставить, подобрать подходящую базу для сравнения. Если это именитый режиссер, то вольно или невольно обращаешься к его прошлым работам.  Посмотрев 'Великолепную восьмерку', я задал себе вопрос: 'Что в этом фильме осталось от прежнего и любимого мною Тарантино? Блестяий актерский состав, членам которого не суждено тронуть наши сердца своей великолепной игрой, потому что режиссер просто не оставил им такой возможности в кадре? Фирменная Тарантиновкая 'кровожадность'? Что еще? '  Пожалуй, это все.  Крепкий Голливудский недовестерн со слабоватым сюжетом. Если бы в титрах стояла фамилия другого режиссера, это было бы более закономерно, но я не пошел бы его смотреть и соответственно не жалел о потраченном времени.  Куда делось все то, за что лично я любил и продолжаю любить раннего Тарантино?  Где безграничное обаяние персонажей? Где точность и глубина образов, когда возникает ощущение, что человека на экране ты знаешь сто лет? Где сногсшибательная игра актеров и режиссура, которые заставляют жить там, вместе с ними и напрочь забыть, что сидишь в зрительном зале?  Если вы неравнодушны к 'Бешеным псам' или к 'Криминальному чтиву', влюблены в их персонажей и готовы бесконечно смаковать актерскую игру, десятки раз пересматривая полюбившиеся моменты, не смотрите 'Омерзительную восьмерку', избавьте себя от разочарования.  5 из 10
Сразу говорю, что это худший фильм франшизы Форсаж. Фильм мне напоминает первую часть, где очень много схожего... И еще 'гениальной' идеей можно считать полную смену каста актеров, к которым многие прониклись за две части! Даже странно, что при бюджете в 85 млн$ фильм собрал лишь 158 млн, не правда ли?  Сюжет:  я уже сказал, что фильм напоминает первый Форсаж. Тут похожее начало, глав герой практически такой же, только нет огромных мускулов. У глав героя правда тут проблемы с законом и его отсылают в Японию. Он стал жить у отца, ходить в школу... НО вечером вместо того, чтобы вечером проводить время с отцом наш герой участвует в гонках с дрифтом. Он тренируется так же лучше дрифтить и все такое... Вообщем сюжет не впечатляет!  Главные герои:   мне они не нравятся! Шон очень напоминает Доминика, плевать на закон, есть крутая тачка, дружит с парнем у которого этих тачек хоть отбавляй. Хан, который и является этим богачом персонаж в принципе неплохой. И 'как бы главный злодей' уж очень так себе, опять же напоминает того азиата-злодея из первой части!  Второстепенные герои:  они тоже довольно пресные... Хотя вот тот чувак, который постоянно продавал разные вещи в школе выглядел неплохо, так как хотя бы шутил. Девчонка, в которую втюрился глав герой безэмоциональное бревно, даже сказать про нее нечего...  Визуал:  он нормальный, также остался на уровне второй части. И эти гонки было для меня в этом фильме единственным, что развлекало меня и я не хотел скорее выключить...  Атмосфера:  на уровне первой части опять, нормальная, в приключения героя веришь, и что тут сказать гонки поставлены очень даже неплохо!  Саундтрек:  вообще не помню был ли там он! Серьезно, я ни вспомнил ни один из них после того как пересмотрел фильм!  Итог: рецензия получалась довольно маленькой, и я не хочу больше заострять внимание а Тройном Форсаже. Это довольно скучный и не интересный фильм, твист и сюжетные повороты я сразу угадал, неплохие гонки ну и все...  4,7 из 10
Третья часть всегда мне не нравилась. Она явно выбивается из общей колеи, где всеми делами рулят Пол Уокер и Вин Дизель. К тому же другая страна со всей своей огрмной кучей новых лиц тоже сказалась.   Недавно я пересмотрела 'Тройной форсаж'. Но не для того, чтобы вспомнить былые времена, а чтобы более четко сформировать свое мнение о фильме. Потому что просто сказать 'полная чушь' не является рецензией. Итак,...  Когда я посмотрела фильм в первый раз, я была грраздо младше. Тогда я особо не вникала в суть, мне просто все не нравилось. Но сейчас я не могла не заметить одну важную, но жутко раздражающую меня мелочь - пафос. Как же его здесь много. В 'Дневниках вампира' даже меньше! Он присутствует везде: в лицах, глазах, в каждой фразе, даже в движаниях. И весь фильм, а это полтора - два часа, вы смотрите на то, как пафосные школьники на своих пафосных тачках пафосно гоняют по городу и пафосно рассуждают о жизни, людях, поступках, любви и так далее. А по сюжету всем этим 'детишкам' лет 17, которые ничего в это не смыслят. Поэтому каждая фраза, которая вылетает из уст главных героев, кажется безумно наигранной, а поэтому бессмысленной. Весь этот пафос уместно смотрится в трейлере на пару минут, но не более.  Главный герой является абсолютно безликим, скучным существом, которое пытается доказать сквозь все свои удачные и неудачные гонки, насколько же он крут. И даже если он ничего не смыслит в дрифте, все равно участвует, ибо спасовать - равно жалкой трусости. Ну, конечно, а врезаться во все стены на парковке и разнести автомобиль в хлам доказывает, что ты герой, который никогда не сдается. Успех.  Если вы еще не смотрели 'Тройной форсаж. Токийский дрифт', лучше его просто пропустите. Представьте, что после 'Двойного форсажа' сразу же сняли четвертую часть. Сэкономите два часа жизни.
Уфф.. досмотрел кое как фильм до конца.. Это какой-то тихий ужас. Как такое можно было снять и сколько нужно было употребить веществ, чтобы до этого додуматься. Начнём пожалуй прям сначала. Главный герой, не помню его по имени да это того и не стоит, могу сказать, что в профиль уж очень похож на нашего президента Медведева. Так вот данный чувак по ходу фильм чрезмерно много выделывается, прям сначала он решил показать класс парню, который в него метнул мячом вместо того, чтобы выйти и навалять как следует.. Я поразился количеством фантастики в данном фильме. Временами ненужной компьютерной графики. Но большего всего поразил, момент когда Хан с нашим «героем» спускались в паб, и Хан сказал что парню нет 18.. Мддаа.. То ли это была шутка недосягаемой высоты, то ли главный герой обладает какой-либо болезнью, т. к на вид ему скажешь 25, но никак не младше. Но это не всё, у этого гайджина в запасе очень много способностей.   Тут тебе и способности полиглота в первые сутки нахождения в Японии и навыки пикапера, и крутые отмазки типа у них факультатив в 12 часов ночи, да как я понимаю всего не перечислишь.  Да и вообще по ходу фильма «шутки» прям так и льются, особенно про Тимберлейка.. Чтож ещё сказать по поводу фильма.. Я даже не знаю.. Т. к столько всего плохого в одном фильме редко встретишь. Точно могу сказать, что этот фильм можно посоветовать самому злейшему врагу.  Единственно обидно, что после двух первых форсажей, где был хоть какой-то сюжет, интерес, фильм скатился в никуда. Конечно мне предстоит посмотреть ещё 4 и 5-ю часть, надеюсь там всё наладится.  Из прекрасного в фильме, это красивые девушки, музыка и автомобили.. Ах да и конечно же концовка с Вин Дизелем.  1 из 10
Нет, само по себе, это явление прекрасно и снято хорошо, и показано замечательно. Машины идеально входят в поворот и скользят по нему боком - загляденье. Да и сами машины восхитительны, видно что бюджет картины тратился не абы как. Всё бы и было хорошо, если бы не всё остальное.  Да, да... Именно так.  Всё остальное в этом фильме ужасно.   Мужик очень похожим на Дмитрия, прости Господи, Медведева, и ладно бы только это, но нас пытаются убедить, что этому дяде нет 18 лет и он ещё ходит в школу. Простите - ЧТО?   Девица, которая в лёгкую назначает себя призом в гонке и при этом ещё и подначивает своего, как бы, парня. Ну и кому она нужна такая? Но нет, наш недо18летний мужик рвётся в бой... Обе тачки в смятку, героя ссылают в Токио. БАНК. Теперь хоть оправдаем название фильма.  Но ладно бы несуразности закончились на этом - чёрта с два. Они только начинаются.   Тут вам и слепая фортуна подсовывает мужику в его новой школе негра (а как же Токио без них? не полит. корректно), который с радостью даёт нашему герою порулить своей тачкой, а сам при этом вхож в самые верхние круги местного стритрейса. Ой, вот ещё, та же удача засаживает девушку главного врага, дрифтершу-спортсменку, с комсомолом правда не срослось, да и красота на любителя, за соседнюю парту! Вот это фарт. Ну, и конечно новоприбывший дядька-американский хулиган девице глянулся...   Ну, а дальше как по писанному. Парню дают машину на халяву, он её естественно разбивает и попадает в услужение ещё одному аборигену Токио. Кстати, надо заметить, что из всей местной фауны, Хан (Санг Кенг) понравился больше всех, есть в его персонаже и актёрской игре, что-то такое, что заставляет доверять ему. Впрочем и главный враг героя тоже обладает некой харизмой, хоть и не столь ярко выраженной.   Сложно спорить с людьми утверждающими, что в подобном фильме сюжет не главное. Действительно, всё-таки фильм то в первую очередь про тачки, гонки, бабки и то, как всё это клёво. Спору нет. Но вот почему-то в первом и втором Фарсажах, создатели уделили этому аспекту гораздо больше внимания. Могли бы и в третьем потратиться на более качественный сценарий чуть побольше, а не ставить фильм на эту ходульную конструкцию с ломающимися на каждом шаге костылями. Ну, право слово, нельзя же уж настолько нагло пихать зрителю бред сивой кобылы!  Вот, вроде выплеснул накопившееся во время просмотра негодование. Теперь можно сухо пробежаться по оставшемуся и закруглиться.  Что касается режиссуры... В общем-то хоть и не всё так плохо, но чувствуется сырость работы, а ещё больше ощущается клиповость мышления автора. Не знаю чем зарабатывал мистер Лин до этого фильма, но не удивлюсь, если это были музыкальные клипы, или рекламные ролики. Просмотр фильма напоминает просмотр какого-нибудь МТВ или МузТВ... Пару минут трёпа ни о чём - музыкальный клип - трёп - клип - трёп - клип и т.д. Редко в фильмах музыка занимает настолько лидирующие позиции и тем не менее в Токийском Дрифте всё завязано именно на неё. На мой взгляд через чур, хотя пара треков действительно неплохи.   Что касается спец. эффектов. Водители в ленте отличные... Прям любо дорого смотреть... Отличные машины. Компьютерная графика местами неплоха, местами не очень, но и не шибко плохо.   Ну, а в целом... Смотреть фильм ради срежиссированных дрифтов? Не вижу смысла. Проще посмотреть десяток роликов какой-нибудь Need For Speed или любой другой нормальной игры по гонки. Режиссура и саундтрек так не хуже, а зачастую даже лучше. Смысла столько же. Драйва даже больше.  Из запомнившегося могу отметить сцену дрифта девушки главного злодея. Есть что-то завораживающие в синхронном скольжении нескольких машин по одной траектории, да ещё в слегка замедленной съёмке, плюс при ночном, мягком освещении... Мда-а-а-а...  Так же весьма неплохи сцены погонь по городу.  5 из 10  З. Ы. И лучшим подтверждением моих слов является куда как более удачный по всем статьям - Форсаж 4.
Тройной форсаж. Токийский Дрифт' – третья, и самая провальная часть лучшего франчайзинга про гонки.  Это кино великолепно только в одном, в плане того что его можно хорошо раскритиковать. Начну с того что на данный момент эта часть является промежуточной. До неё были две части, и после неё вышли ещё две. Данный фильм никак не вписывается в серию форсированных гонок. Главный герой фильма настолько скушен и неинтересен, что с его харизмой нужно играть 'ботаников', а не крутых гонщиков. В каждом фильме существует такая должность как ответственный за подбор актёров. Так вот этот ответственный взял не тех, и не на ту роль.  Складывается такое чувство что к фильму просто притянули культовое название. А ведь ничего общего с Форсажем здесь нет. Здесь только этот, мне не понятный вид гонок, под названием Токийский дрифт. Такие ралли на парковках, езда по кругу, от этого всего честно говоря шла голова кругом. Я помню что здесь удался только трейлер, когда фильм рекламировали, моментами показалось что это будет грандиозное зрелище, ну как всегда 'обманка'.  Лично для меня 'Форсаж' - это Пол Уокер, Вин Дизель, Джордана Брюстер, Мишель Родригез, Тайрез Гибсон и теперь даже Дуэйн Джонсон. А здесь нету никого из всех перечисленных. Хотя пардон, в самом конце фильм появляется буквально на полторы минуты персонаж Дизеля, Доминик Торетто. И только за это я поставлю этому фильму оценку в три балла. Ничего большего, что могло бы запомниться, а самое главное понравиться, я не усмотрел.  Добавлю ещё что это скучное зрелище, не имеет под собой никаких крутых поворотов сюжета, личность героя, его манера поведения и вождения не дотягивает до уровня этого брендового названия. Как говориться зацепиться просто не за что. Вот что значит отсутствие тех актёров, которых я перечислил чуть ранее.  3 из 10
Никакой фильм. И нет, дело не в том, есть в нем Дизель или нет в нем Дизеля. В конце концов я посмотрела фильм после аж пятой части Форсажей, так что ничего не жду, мне все дали, я могу спокойно смотреть и оценивать фильм.  А фильм скучен. Он излишне затянут и излишне напоминает 100% американскую подростковую драму. Подростковую - ключевое слово. Не знаю, может быть, если снимать такие фильмы, то надо определиться куда ж тебя все-таки переклинит: или в гонки и драйв и адреналин. Или в драму. Но для драмы надо подбирать тогда иной сюжет, иной посыл, иных актеров. И да, таки встраивать это не трилогию, как на тот момент, а в отдельный фильм.  Главный герой - люди, ну это же копия Пола Уокера. Плохая копия. А так - такой же мальчик белобрысенький и наивный, но увлеченный.   И да, можно говорить о фанатах первых частей, что они ждут прежнего состава... Но ребята, ведь и правда ждут. И об чем, точнее о ком фильм-то? А мальчике в Токио? Который в школу ходит и гоняет? Ведь нет же. Сними свой фильм и вперед, можно какую угодно тему поднимать. А этот фильм презентовался как новое слово в Форсажах и гонках - но выделиться-то как раз не смог. Ведь один-то герой смог из него полюбится зрителям, значит не совсем уж дело в отсутствии первой команды. Слабый сценарий, слабое исполнение его, тусклость и скука - это третий Форсаж. А уж постигать высокую мораль можно на куда более приспособленных для этого фильмах. Не надо путать божий дар с яичницей как говорится и мешать все в одну кучу.
На улицах Токио слово скорость не нуждается в переводе – причём тут скорость, гонок то в фильме нет. Есть в начале фильма одна, но короткая. Фильм состоит из дрифта, это красивое зрелище, а так как всё делалось с минимумом графики, то просто загляденье. Красиво, но бессмысленно, особенно во время погони по улицам Токио, зачем дрифтовать между проезжающими машинами, когда надо ехать как можно быстрее не понятно. В этом и есть главный минус фильма – это не форсаж, нет изюминки и духа предыдущей дилогии.  Шон азартен. Спасаясь от тюрьмы, он переезжает в Токио, но страсть к гонкам легко не проходит. Разбив чужую машину, он вынужден участвовать в дрифте. Аппараты и девушки на высоте – от такой красоты невозможно оторваться. Но главная красотка естественно американка и вокруг неё и начинается весь сыр бор.   Музыкальное сопровождение отличное, но не запоминающиеся, слишком быстро меняются композиции.  Зачем было делать новую ветвь, убрав Дизеля и Уокера и перенеся всё за океан? Много ли раз такие эксперименты оказывались удачными. Как итог низкий рейтинг и самые низкие сборы.  Есть светлые стороны – не стали делать боевик про полицейских и воров. Всё крутится вокруг дрифта. Но всё-таки вписали в сюжет якудзы, и почему в продолжениях всегда есть якудзы? Не хватило фантазии наверно на других злодеев, не делать же молодежный фильм про гонки, посчитали создатели, однако концовка говорит всё же об обратном – враг проиграл, девушку завоевал, королём стал. А мне бы хотелось глянуть как этого новоиспечённого короля сделает Дизель, но к сожалению кроме их старта ничего не покажут.   Очень понравился переезд Шона и знакомство с новой не знакомой страной, первая неудача в дрифте и моменты его обучения. Даже есть не плохие шуточки.  Концовка очень слабая и не внятная. Перед этим была погоня по улицам – она и затмила финальную гонку. Да и было слишком предсказуемо, в предыдущих частях эта предсказуемость обыграна в разы интереснее. По 4-ой части видно, что Джастин Лин проделал хорошую работу над ошибками.   Не делая новую ветвь, а сделав другой фильм, это был бы неплохой соперник форсажа, достойно державший 2-е место, но получилось ни то ни сё и в отличие от 4-ой части не является достойным продолжением дилогии. Как отдельный фильм 7 баллов, как продолжение  5 из 10
Герой Вин Дизеля - Доминик Торрето в конце фильма улыбался явно снисходительно. Он даже и в страшном сне не мог предположить, что данный фильм с его эпизодическим участием будет носить гордое имя «Форсаж». Да были раньше времена. А сейчас Токийский дрифт.  Наверно не зря и Пол Уокер напрочь открестился участвовать в продолжение эпопеи о быстрых машинах и красивых девочках, а это уже прямо говорит об эго качестве.   Машины тут особо ничем не примечательны и даже не играют основной роли. Неудовлетворительный саундтрек, японские школьницы, восточный колорит и главный герой полный неудачник. Все это может быть хорошо в принципе, да и некоторые трюки смотрятся довольно не плохо. Только «Форсаж» тут при чем?  3 из 10
На мой взгляд, этот фильм вообще не вписывается в серию 'Форсаж'. Фактически нету тех героев, к которым мы привыкли, но самое удивительное так это сам главный Герой. Он вообще не катит...лучше бы просто называли фильм 'Токийский дрифт' и не портили легендарный 'Форсаж'.  Вердикт - 3 из 10
Фильм не понравился. Вообще никакой. Ни обещанного динамизма, ни зрелищности. Мужик лет под 30 играет семнадцатилетнего. Невыразительный главный злодей и надоедливый Бау Вау (чего имя стоит!) тоже не делают картине честь. Короче говоря - мура!
