Трудно писать отрицательный отзыв на фильм, когда на него написано больше 90% положительных. Даже не то что трудно, а неординарно, что-ли... Но что поделать коли на протяжении всей картины моё лицо имело такое же выражение как у паренька с пистолетом за дверью аккурат на 107-й минуте и 40-й секунде. 'What the fuck...(англ. Что за чушь он несёт!)' читалось в его глазах, когда он слушал отрывок из Библии в исполнении Самюэля Л. Джексона...  'Что за фильм я смотрю?' - раз за разом проносилась мысль у меня в голове. А фильм-то - культовый. И режиссёр культовый. И актёры не менее культовые... Но почему он культовый? Что именно заставляет людей восхищаться им и взахлёб писать хвалебные оды я так и не понял.  Ни в коем случае не ставлю под сомнение мастерство Тарантино или актёркую игру целой плеяды звёздных имён, но где смысл? Именно смысл я считаю главным критерием при создании фильма. Сюжет. Сценарий. Да не просто сценарий, а осмысленный, интересный сценарий. Но мистер Тарантино не похож на остальных, и, возможно, за это его и любят.  Вот как раз-таки сценарий мне и не пришёлся по нраву. И дело даже не в том, что события показаны не в хронологическом порядке. Просто сам фильм какой-то рваный, нудный и ниочём. Половина фильма проходит в якобы философских рассуждениях о непонятных вещах: то Винс и Джулс добрый десяток минут рассуждают связано ли убийство какого-то-там-парня с массажем ног жене босса. Или почему Джулс не ест свинину, мышатину, собачатину и так далее в том же духе; а то Бутч выслушивает от своей подружки лекцию о животике, которая просто выводит своей абсурдностью.  Также, безусловно, очень интересное место в данном фильме занимает история с золотыми часами, которые доставили Бутчу довольно интересным 'транзитом'. А постоянные наркотики, 'ширяния' и убийства внушают лишь отвращение, но никак не восхищение.  Ну и, наконец, учитывая, что фильм длится почти два с половиной часа, спешу заключить, что ничего полезного из сего творения вряд ли можно вынести. По сему считаю его пустой тратой жизни.
Многие годы мне удавалось обходить стороной сей «шедевр», что-то подсказывало, что фильм не мой, что «пустое». Но любопытство в конечном счете взяло вверх, за что и поплатилась.  Многие называют Тарантино гением, и я попыталась разобраться – так ли это на самом деле?! Гением обычно называют человека, который создает нечто новое, то, чего раньше не было. Да, фильм американского режиссера для 90-х действительно был необычным – в нем прослеживалась совершенная иная эстетика кинематографичных приемов, не свойственная боевикам того времени ну и…пожалуй все. Прижилось ли это в современном кино?! Отнюдь. Поэтому гением Тарантино назвать сложно. Он не открыл новую форму, не предложил актуального содержания, он лишь осмелился сделать картину более кровожадной и, к сожалению, абсолютно бессмысленной.  Многие отмечают, что диалоги в фильме совсем не тривиальны и в них есть какой-то смысл. Простите конечно, но это слишком громкое заявление для таких тем, как «грязные свиньи» и «королевский чизбургер». Не менее глупо выглядела попытка втиснуть в разговоры «ни о чем» рассуждения о библейской притче. Что тут можно сказать – Тарантино интересует в первую очередь форма, а не философское содержание. Он, конечно, имеет на это полное право, но ведь все должно быть обосновано, не так ли?  Многие отмечают, что у американского режиссера есть свой стиль и начало ему положено в «Криминальном чтиве». Тут конечно не поспоришь, но ведь одно только наличие не свидетельствует о его качестве. Пуля-кровь-смерть – главный прием Тарантино и глубоко не копайте – этого оказалось достаточно, чтобы сразить неискушенную публику того времени наповал. Но почему фильм остается популярным и в наше время для меня остается загадкой. Наверное, виноват тот самый стиль – бессмысленный и беспощадный, главным элементом которого являются многочисленные ляпы.  С точки зрения истории и развития кинематографа 90-х фильм конечно может претендовать на позицию учебного пособия по романтизации быдломира и «кровяных» спецэффектов, но какой интерес он может представлять с точки зрения содержания – большой вопрос, ответы на которой искать даже не хочется. Может это лучший фильм Тарантино, но уж точно не лучший фильм американского кинематографа.
В далеком 1994 году “Криминальное чтиво”, в котором главные роли исполнили Ума Турман и Джон Траволта, а также Тим Рот и Аманда Пламмер, при бюджете в восемь миллионов долларов собрал в прокате более двухсот - по тем временам, успех для фильма более, чем сногсшибательный. Во многом причиной этого стали и звездный актерский состав (в нескольких эпизодах снялся сам Тарантино), и новый способ раскрытия сценария: события происходят не в хронологическом порядке, а так, как видит их сам режиссер. Это увеличивает напряженность, в котором находится зритель во время просмотра фильма.  “Криминальное чтиво” условно разделено на шесть частей, из которых только три имеют название и обозначены непосредственно в самом фильме. Во время просмотра первое время кажется, что сюжет необычайно затянут. Однако, когда вы только об этом подумаете, действия начнут разворачиваться самым неожиданным образом.  Так, например, было во второй из разделенных Тарантино частей фильма под названием “Винсент Вега и жена Марселласа Уоллеса”. Кто это такие? Винсент (Джон Траволта) - один из приближенных криминального авторитета Уоллеса, который, в отсутствие своего босса, должен приглядывать за его женой Мией (Ума Турман). Проводя время вместе, герои тайком принимают наркотики - и всё бы ничего, здорово провели бы тот вечер, если бы у Мии не случилась передозировка. Фактически здесь и начинается резкий толчок в развитии сценария.  “Криминальное чтиво” - фильм действительно культовый. Все помнят незабываемую сцену твиста, в которой Винсент и Мия босиком танцуют в американском дайнере “Тощий заяц” - эпизод, который даже тонко не намекает на события, которые произойдут чуть позже. И, конечно же, музыку - саундтрек Pump It от Black Eyed Peas и легендарную Girl, You’ll Be A Woman Soon в исполнении Urge Overkill. До чего же эстетично Турман курит в собственном доме под неё: сразу хочется самому затянуться!  Что действительно умеет Тарантино, так это выбирать актеров. Аманда Пламмер очень точно изобразила слегка поехавшую, влюбленную каждым дюймом своего тела в напарника грабительницу - её пособнику в исполнении Тима Рота отлично удается сохранять хладнокровие даже в самых, казалось бы, отчаянных ситуациях. То же самое можно сказать и про Брюса Уиллиса, сыгравшего наемного боксера, работающего на Марселласа Уоллеса. Он - главный персонаж части под названием “Золотые часы”.  Музыка и актерский состав - главные пласты, на котором весь фильм и держится. Стоит отметить, что особого, глубинного смысла в “Криминальном чтиве” искать вовсе не обязательно.  Во многих фильмах Тарантино главное всё-таки не идея или некий призыв, а картинка, актерская игра и своеобразный сценарий. “Криминальное чтиво” смотреть, без сомнения, интересно: тут есть и неожиданные повороты сюжета, и непредсказуемая развязка частей, эстетика, красота, но нет той особенной идеи, которая часто не дает уснуть после просмотра того или иного фильма. Наверное, за это многие и любят Тарантино как режиссера - его творения легки для восприятия, привлекательны и не перегружают зрителя.  Конечно, глупо было бы говорить, что все фильмы Квентина бессмысленны. Например, “Джанго освобожденный” - здесь Тарантино, как он сам говорил во многих интервью (возьмем материал для британской газеты The Telegraph), открывает зрителям одну из самых неприглядных страниц истории Америки. Действия этого фильма разворачиваются за три года до Гражданской войны и показывают весь ужас рабства и подчинения, который только можно было представить в 19 веке. “Криминальное чтиво” на этом фоне - простая криминальная комедия, без особого подтекста, но зато с яркой и эффектной картинкой.  Вот и выходит, что культовый фильм - это не обязательно что-то философское, что-то такое, что требует невиданного умственного напряжения и высочайших навыков анализа. Чтобы стать иконой кинематографа, достаточно быть лаконичным, кратким и не слишком загруженным лишними деталями. Простота - это тоже своего рода гениальность, некий канон, к которому многие, хотя и скрывают это, стремятся.  “Криминальное чтиво”, пожалуй, можно отнести к тем фильмам, которые смотрят на досуге, в свободное время. Его можно посмотреть один раз - и забыть; а можно пересматривать постоянно и находить в нем что-то новое, открывать неизведанное. Если у вас это получится, то фильм, безусловно, станет вашим личным откровением. Но если нет, то не стоит отчаиваться, ведь легенда не всегда покоряет сердца всех и каждого.
Знаете, есть фильмы, которые переоценены настолько, что ты начинаешь их ненавидеть и даже на хорошие моменты начинаешь закрывать глаза и занижать оценку. Я относительно недавно посмотрел «Криминальное чтиво», и я ожидал увидеть что-то действительно гениальное, но я был настолько разочарован, что даже решил написать отрицательную рецензию на этот фильм.  Посмотрев много «смыслового» кино и прочитав много рецензий на эти фильмы, я убедился, что зритель думает, что содержание таких «шедевров» набито кучей смысла и несет за собой гениальный посыл, даже когда фильм пуст и глуп, но из-за рейтинга, известности и почтения к таким фильмам у зрителя появляется иллюзия смысла. «Криминальное чтиво» — фильм именно из таких.  Начну с того, что я не люблю Квентина Тарантино, хоть у него есть один хороший фильм — «Джанго освобожденный». А почти все его остальные фильмы настолько идиотски и пусты, что, смотря их, ты начинаешь тупеть! «Криминально чтиво» — фильм с рваным повествованием, скомканным сценарием, невнятным сюжетом! Ладно, если бы все это компенсировала заложенная идея, но ее просто нет! В каких моментах нужно искать смысл? В моменте, где насилуют негра, или где Самуэл Джексон читает библию, а может, смысл заложен в часах? Конечно, при желании можно найти гору смысла где угодно, но дело в том, что я не должен искать смысл, мне должны его изложить на протяжении всего фильма! Проще говоря, фильм НИ О ЧЕМ!!!  Фильм очень затянут, некоторые сцены тянулись так долго, что становилось невыносимо скучно. Персонажи вообще не выделяются, хоть их и играют замечательные актеры. Единственный персонаж, который харизматичен и крут - это персонаж Самуэля Джексона. Саундтрек, операторская работа, атмосфера тоже не впечатлили, ничего особенного.  6 из 10  Только за актеров и персонажа Самуэля Джексона.
 'Гамбургеры! Краеугольный камень американского, здорового завтрака!' (ненавижу гамбургеры!)  Придется посмотреть на второй фильм Тарантино, истинно призванного культовым, ясным и строгим взглядом озлобленного критика. Глазами, не затуманенными надетыми этакими розовыми очками и высоким рейтингом фильма, его популярностью и влиянием, оказавшем на дальнейшее производство кино в Голливуде и на Квентина Тарантино самого. Сразу хотел бы отметить 'Криминальное чтиво' не самый мой любимый фильм у великого и ужасного. 'Бешеные псы', 'Убить Билла', даже очень смелая хохма Квентина над всей историей, с Брэдом Питтом в главной роли, пришлись больше по душе именно атмосферой мэтра. В этих фильмах - проявляется очень разносторонний взгляд на своих персонажей и поступки которые они делают. Так вот, в 'Криминальном чтиве' этого не видно. Фильм слишком нагроможден многочисленными героями, которым тесно 'как килькам в банке' и поэтому они пытаются отобрать друг от друга немного экранного времени и признание зрителя. То же самое можно сказать и про сами истории, показанные в фильме. Создается впечатления, что они вырваны из контекста, будто нет ни начала, ни конца. Истории пролетают как пули, даже не понимаешь, что и это было и зачем. Сюжет кидается то в одну, то во вторую сторону, так нигде нормально не остановившись. Если можно так выразится, слишком непредсказуемый, слишком сумасшедший сценарий. Даже, 'черный юмор', считаю, излишне черным и кровавым (можно было бы сказать 'на гране', но фильм эту грань беспардонно переступает).  Музыка, которую подбирает Квентин к своим фильмам, можно, мягко говоря, назвать своеобразной. Только там можно услышать попурри из песен разных лет и эпох прошедшего века. Хотя, возможно, для такого шального сценария и музыкальная подборка должна быть соответствующей, маленько помешанной. Как и сам режиссер.  'Соглашусь выбрать майонез как соус к картошке фри может только псих... или француз.'  Для ряда актеров, 'Криминальное чтиво' стал своеобразным трамплином для прыжка в большой Голливуд. С. Л. Джексон, Ума Турман, показавшие блистательную игру, на ряду с номинациями во всевозможных кинопремиями, взяли и разбег для больших фильмов и больших гонорарах. Брюс Уиллис уже был звездой в кинематографическом смысле, но роль Бутча ему помогла только закрепиться в этом поприще. Вечная 'морда кулаком' Брюса кочует из фильма в фильм, посетила и этот. Джону Траволте тоже очень повезло сняться у Тарантино и вылезти из того глубокого тартара, которого сам себя загнал актер наркотиками и звездной болезнью. Хотя, после 'Поле битвы - Земля' начинаешь сомневаться вылез ли...  В-общем, считаю фильм, если не неудачным (ни в коем случае!), то переоцененным точно. Хотя, можно и простить Квентина - это все таки был только второй фильм еще не оперившегося мэтра. Прощаю Квентина.  'Я бы все таки взял бензопилу...'
Это шедевр, говорили они... Зачем я только вас послушала, ребята...  Я не буду петь дифирамбы оператору, актерам и саундтреку. Хотя без них смотреть фильм было бы еще тяжелее.  Я не буду восторгаться обилием отсылок к другим фильмам. Куча референсов не делает фильм смотрибельнее.  Я не буду ворчать, де 'прапаганда наркотиков и убийств жи.' Пропаганда в телевизионных новостях, а тут истории о людях. Не самых лучших, не буду спорить. Но не все кино должно быть о передовиках производства. Не любите чернуху - не смотрите чернуху, не придется потом оттопыривать мизинец.  Я остановлюсь на том, что меня невыразимо бесило:  Нелинейность повествования. Нет никакой причины менять истории местами. Разве только чтобы зритель сам расставил их в нужном порядке. В других (хороших) фильмах нелинейностью пользуются, чтобы подвести зрителя к нужному моменту в нужной кондиции. А тут как будто просто высыпали листки со сценарием на стол. Как легли, так и смонтировали.  Бесконечные диалоги. Вашу ж мать. Мне неинтересно, правда ли из-за массажа ступней выкинули человека из окна, сколько было Лис и почему они Лисы, как именно выглядит справочник медсестры, чем отличается животик от пузика, что подружка Буча будет есть на завтрак, чей же это блджад мотоцикл (нет, это чоппер), чудо ли это господне или случайность, когда придет Бонни, почему Джулс не ест свиней и так далее, далее, далее, далее, далее... И то, это еще не вся болтовня, которая раздражала меня по ходу действия, потому что за остальное мозг даже не смог зацепиться. Я понимаю, зачем тут столько диалогов, и я понимаю, почему они именно такие. Но это не оправдывает тот парад нудятины, которую устроил режиссер, просто впихнув в зрителя кучу нахрен не нужной в большинстве своем информации.  Бесящие персонажи. Персонажи должны вызывать хоть какие-то эмоции, спору нет. Но некоторые не вызывали ничего, кроме раздражения 'гсспади, да заткнись ты уже'. С большим отрывом в этой гонке победила француженка, которая должна была быть милой и наивной, но нет, она просто бесит. Лучше бы не открывала рот, а просто делала большие глаза на камеру.  Действие на экране было (когда было) довольно бодрым, но его (к превеликому сожалению) было раза в три меньше, чем диалогов.  Мне все равно, что в фильме кровь, наркотики, убийства, мат и изнасилования. Кино просто скучное.  Пересматривать это добровольно я не решусь. Разве что в качестве средства от бессонницы.
 Первым делом после просмотра этого фильма хочется задать вопрос почему? почему его так высоко оценивают как в Америке так и у нас в России, этим вопросам я уже задаюсь давно, в чем же успех этого, как по мне так переоцененного фильма? В чем вообще заключается секрет успеха любого фильма? ответ прост, никакого секрета нет, фильм либо нравится, либо нет, но за что то мы все же любим фильмы, вот я и попытаюсь разобраться за что этот фильм всеми так любим или наоборот мною не любим.  Сценарий - Наверно одно из главных критериев успешного кино является сценарий, да все мы знаем что в 1995 году Криминальное чтиво и в частности Тарантино получил оскар за лучший оригинальный сценарий, но встает вопрос за что дали оскар? в чем завязка фильма? а ее попросту нет, как же это так получается что авторитетнейшие киноакадемики дали высшую награду не за что, cценарий у которого нет никакой интриги и вообще ничего нет, в фильме мы видим просто набор кадров и героев которые вроде как бы все связаны друг с другом, ну и что... в любом фильме герои так или иначе связанны друг с другом, просто здесь это показано в «неправильном» хронографическом порядке и все. Чтиво часто сравнивают с такими фильмами как Большой куш и Карты, деньги, два ствола как по мне так, это два совершенных фильма в своем жанре, там есть интересная завязка, кто то что то украл и понеслась, кто то кому то задолжал и понеслась, в Криминальное чтиво такого нет он даже и рядом не стоит с этими двумя хитами.  Вывод оскар за лучший сценарий не означает действительно интересный сценарий.  Юмор - Фильм позиционируется как криминальная комедия, но ничего смешного в нем нет вообще, конечно если для кого то слово fuck это юмор, и кто то смеется над этим, то для них этот фильм умора, так как слово fuck в фильме звучит аж 271 раз, но хочется сказать что те кто смеются над словом fuck имеют большие проблемы с чувством юмора.  Вывод - криминальная комедия вообще без смешных моментов, либо рассчитанное на очень специфическое чувство юмора.  Режиссер - Я не фанат Тарантино, но я безусловно его уважаю, мне нравится два его фильма, Бесславные ублюдки и Джанго освобождённый, я считаю два этих фильма лучшими в его карьере, но иногда бывает такое чувство, что как будто он просто издевается над зрителем, вот и в Криминальном чтиве такое было, та сцена в подвале магазина, что это вообще такое было? что за бред? просто вверх маразма, мне это просто непонятно, и непонятно вдвойне почему люди это принимают.  Актеры - Хорошие актеры, играют хорошо, но этого мало.  И все таки возвращаюсь к первоначальному вопросу за что этот фильм всеми так любим? и остаюсь без ответа, минус на минус как известно дает плюс, так и этот фильм с кучей минусов и с более чем восьмидесяти киноляпами дал большой плюс в лице народного признания, браво Квентин тебе удалось одурачить не только киноакадемиков но и нас простых зрителей.  P.S. Pulp Fiction что в переводе означает Дешёвый роман, наверно так оно и есть.  1 из 10
То, что целые поколения способны ошибаться на счет гениальности их современников доказывает тот факт, что почти все великие классики при жизни не взыскали ни то, что славы, но даже и одобрения. А все потому, что столетиями эти овцы поклонялись чему-то совершенно гнилому, что не возрождалось в новой эре. Вот и теперь нашумевший фильм 'Криминальное чтиво' купается в славе тех людей, у большинства из которых столько же способностей к верному суждению, сколько у кастрата к оплодотворению.  То, что этот фильм кишит просторечными диалогами, заметили все. Вот только в смысл этих диалогов углубились, пожалуй, не многие. Возвышая их как нечто шедевральное, они лишь изумлялись, как близко сценаристы подобрались к их собственному мышлению. И совсем не удивительно, что поверхностный, простейший человек выказывает чувственное одобрение этому изрыганию кинематографа.  С первых минут меня поражало это, затмившее все нюансы сюжета, пустословие! Эти глупейшие, отвратительные диалоги, в которых не было ни капли смысла, разве что повеселить районное быдло с лексиконом в слово 'гребаная' вместо запятых и 'мать твою' вместо точек, изумляли меня и делали и без того глупый сюжет фильма невыносимым. Каждая история несет в себе такой заряд тупости и невежества, что хочется невольно помыться, параллельно считая минуты до окончания этого потока грязи. Ибо нужно дождаться финала, ибо что-то должно произойти, ибо вся моя надежда была на кульминацию. Но в итоге, она оказалась настолько гармоничной со всей задумкой фильма, что я даже не удивилась.  Не буду упоминать актеров, которые при всем своем таланте, не смогли спасти этот фекалий; эту груду пошлостей, грубостей, глупых шуток, неиссякаемой фамильярности, истерии, усиленной пароксизмами жестокости и неуместными нападками теологии. Что несет в себе этот фильм? Чем он должен поразить? Если это комедия, то в каком месте нужно смеяться? И тут дело не в том, что я жажду интеллектуального юмора или я поклонник приличия, нет, просто отсутствие здесь чего-либо резонного и наличия энного количества тупости делает меня такой едкой.  Увы, люди пока еще не придумали более грандиозного способа выбросить 8 миллионов долларов, чем снять такое испражнение.  4 из 10
Давно собиралась посмотреть этот нашумевший и расхваленный критиками и зрителями фильм. Посмотрела и получила полнейшее разочарование. Фильм не настолько хорош, как его расхваливают. Удивляет, почему он находится в 44 списках лучших фильмов? Неужели люди перестали отличать настоящее искусство от суррогата?  Фильм изобилует пошлой ненормативной лексикой, которая (лично мне) режет слух и это считается киноискусством. А диалоги, по-моему, глупее не придумаешь, пересказать их просто не возможно. В фильме идет пропаганда наркотиков, насилия, кровопролития и прочей грязи низов общества. Неужели это все может нравиться людям? И вот что удивительно, очень много положительных рецензий, которые превозносят этот горе-шедевр. Кто-то написал, что пересмотрел этот фильм 30 раз, каким же надо быть ограниченным человеком, чтобы пересматривать эту пошлость и безсмыслецу такое количество раз!  Если говорить о сценарии, то это полный ноль. После просмотра, этот фильм можно пересказать в двух словах, не оставляет абсолютно никакого впечатления, кроме неприятного осадка от увиденных сцен кровопролития. Да как раз кровопролитие и сцены насилия характерны для творчества Квентино Тарантино. Может я чего-то не понимаю, но я считаю, что снимать такого рода фильмы свойственно человеку с отклоненной психикой. Хотя, именно этот фильм вознес Тарантино в разряд культовых режиссеров. Возможно из-за того, что показана вот эта подноготная изнанка жизни низших слоев общества, может быть и так. Некоторые пишут, что это кино, которое можно пересматривать до бесконечности. А что там можно смотреть и пересматривать? Фильм вдобавок еще и скучноват, диалоги примитивные, мордобой и стрельба однообразные. Не понимаю, как можно такой скучный фильм пересматривать. Мне хватило и одного раза. Да и то, только потому, что фильм входит в список 1001 фильм, который стоит посмотреть за свою жизнь. Я стараюсь ориентироваться именно на этот список.  Многие видят в фильме иронию и шутки, которые якобы меняют мир в котором мы живем. Нет, если такого рода фильмы меняют мир, то мне сказать нечего. Шедевром я его не назову, пошлый, грязный фильм с множественными сценами кровопролития. И никакого черного юмора я в нем не увидела, кроме пропаганды насилия и наркотиков. Удивляют молодые люди, которые видят в этом фильме шедевр и которые не могут отличить настоящее качественное кино от суррогата, каковым и является это творение Тарантино.  Единственный плюс -это в фильме звучит хорошая музыка и собран очень звездный состав артистов того времени. Игра всех актеров на высоте, тут уж нечего сказать.
 'Криминальное чтиво' стал для меня еще одной (на этот раз последней) попыткой найти в фильмографии Тарантино хотя бы одно стоящее кино. И эта попытка не увенчалась успехом. Мне даже не хватило терпения досмотреть фильм до конца, пришлось прокрутить его, чтобы узнать, чем же все-таки заканчивается этот микс из крови, нецензурной брани, наркоты, перестрелок и пустых диалогов.  Опущу свои нелестные комментарии в адрес режиссера, который мнит себя великим, но на самом деле все его фильмы не стоят и выеденного яйца. Хотя, может быть, я просто чего-то не понимаю в этой жизни. Но вернусь непосредственно к фильму. Сюжет, мягко говоря, оставляет желать лучшего, единственное, что хотелось бы отметить, это игру актеров, так и хочется сказать, что они не виноваты, они всего лишь выполняли свою работу. Джон Траволта, Ума Турман и Тим Рот как всегда на высоте. Плюсом конечно же является и великолепный саундтрек. Я ничего не имею против фильмов на криминальную тематику, но не в такой интерпретации. По поводу данного «культового фильма» ставлю оценку  2 из 10
То ли из-за недостатка жизненного опыта, то ли из-за недостатка развитости кругозора (ума?), я не до конца понимаю некоторые фильмы. Оскароносец «Маленькая мисс Счастье» вызвал у меня удивление. До меня доходили восторженные отзывы о глубочайших метафорах и атмосферности фильма, но мои впечатления были немного другими. Да, в картину многое вложено, но действительно ли это кино, которое может покорить миллионы и достойно двух «Оскаров»? Семья маленькой девочки Олив – настоящее сборище фриков (мягко сказано). Отец помешан на труде всей своей жизни – теории о том, что люди делятся на лидеров и неудачников, и каждый неудачник должен стремиться стать лидером. При этом сам персонаж является типичным неудачником, витающим в облаках призрачного будущего, вместо того чтобы жить здесь и сейчас в настоящем. Дядя Фрэнк – несостоявшийся самоубийца. Причиной послужило его расставание со своим возлюбленным парнем. Теперь пользы от Фрэнка в семье не больше, чем от зубочистки. Его сопровождает апатия и вселенская печаль, которые находят чуточку понимания только у юного брата Олив Двейна. Двейн, в свою очередь, тот еще фрукт. Зациклившись на своей мечте служить в авиации, парень совсем ушел в себя, принял обет молчания и олицетворяет вершину мизантропии. Картина несет здравую мысль. Хорошая атмосфера в семье – это почва для нормального развития любого маленького ребенка. Как добиться этой атмосферы в семье Олив, в которой всех интересуют только собственные страдания (отчасти выдуманные)? Поездка расставляет всё по местам, заставляет этих людей вспомнить, что они единое целое, ячейка общества, команда, члены которой должны друг друга поддерживать. И не смотря на личное горе каждого, они едут в Калифорнию, чтобы порадоваться за своего самого маленького члена семьи. Я не скажу, что я не люблю странное/необычное кино, просто именно это у меня не вызвало никаких эмоций. Юмор пришелся не по вкусу, идея не показалась такой уж фееричной, финал не восхитил. Зато остался странный осадок – да, действительно, ничего похожего я еще не видела. Подводя итог, могу сказать, что в фильм мне скорее не понравился. Весь этот цинизм и сарказм в отношении семейных ценностей совсем не впечатлил, хоть, должна признать картина смотрится без скуки. За что плюс – так это за съемку и игру актеров. 4 из 10
Я так много слышала о этом фильме, читала отзывы и откладывала просмотр целых два года на какой то одинокий вечер, в качестве маленькой таблетки счастья. И знаете что? Фильм меня вогнал в уныние. Он не просто НИ О ЧЕМ!!! Ужасает наплевательское отношение внутри семьи друг к другу. Попустительство к дедушкиной зависимости, никакого интереса к детям. Последние минут 7 фильма я улыбалась, мне показалось вот он перелом в их сознании, сплочение семьи. Но нет, одного эпизода в жизни мало, что бы сделать их не сожителями разного возраста, а родными людьми. По сути, после просмотра фильма понимаешь, что ничего в их жизни не поменялось, они вернуться домой и все станет как прежде. И становится еще более грустно от осознания что таких семей тысячи. Хотя возможно, что не права я и этот фильм заставит кого то задуматься и поменять что то в своей семье. Но тогда нужно сразу предупреждать зрителя, что осадок от фильма очень и очень неприятный. Если говорить об актерском составе, то Олив в исполнении Эбигейл Брейслин была мила, но для меня осталась на втором плане во всей этой суете с ее конкурсом. Отметить можно Стивва Карелла в роли Френка, он очень убедительно сыграл опустошенного морально человека, но осознавшего это изо всех сил старающегося вернуть свою нормальную жизнь. Остальные ничем примечательным не запомнились, не более чем массовка. Мне жалко мои потраченные 1:40 жизни на просмотр этого фильма. 0 из 10
Перед тем как я села смотреть этот фильм, я получила массу положительных отзывов об этой 'милой' картине. Хочу предупредить вас заранее, что плохих отзывов обычно не оставляю, но после 'Маленькой мисс счастье' захотела. Ну во-первых, никакого позитива, о котором так много говорилось в рецензиях, я не увидела. На мой взгляд, довольно грустное кино. С самой первой секунды мне жаль эту маленькую девочку. Она живет в неблагополучной семье, где каждый ставит в приоритет только свои интересы и сама главная героиня - не исключение. Каждый из героев находиться в неком 'вакууме' и все время кажется, что мечтает как-то отделиться от семьи и не хочет видеть этих людей своими родственниками. Кстати, единственный персонаж, который говорит об этом открыто, это брат Олив, Двейн. Все что мы говорим на эмоциях - это то, что мы действительно думаем. Он закрыт, социопатичен, эдакий 'сальный' подросток с выдуманными амбициями, которым не суждено сбыться. Отец Олив, Ричард дает уроки о том, что нужно делать, чтобы не быть неудачником, хотя сам является просто феерическим лузером. Сразу вспоминается популярная цитата, которую так и хочется применить к этому человеку:'Если твой учитель по экономике не миллиардер, чему он может тебя научить?'. Мать Олив, обычная женщина, не то что не сумевшая ничего сделать в своей жизни значительного, но даже и не попытавшаяся. Дядя Фрэнк получил бы от меня звание 'эгоиста года'. Он не заботится о чувствах своих близких, пытался покончить жизнь самоубийством и весь фильм страдает. Дедушка Олив, для меня, самый отрицательный персонаж во всем этом каламбуре. Мало того, что он отвратительный озабоченный наркоман, так еще и помимо этого готовя внучку к конкурсу готовит с ней... стриптиз. Я уже молчу о самом аморальном поступке сумасшедшей семейки за весь фильм - запихнуть тело умершего человека в багажник и поехать на конкурс красоты вместе с ним. В целом фильм произвел на меня удручающее впечатление. Сначала мне было противно, потом еще противнее и в конце это зрелище стало просто-напросто отвратительным. Я не знаю чему способна научить подобная лента. Или может это что-то из серии 'вредных советов', то есть то, какими быть не нужно? 3 из 10
Если бы в этом фильм было чуточку больше адекватности, он мог бы быть даже ничего. Он мог бы быть обычным, средненьким фильмом, чтобы расслабиться с друзьями, а через неделю забыть. Но даже этого не получилось. Я не понимаю, за что номинации на Оскар. Не понимаю, как этот фильм получил статуэтку за лучший оригинальный сценарий. Не понимаю, как в один фильм, один сюжет можно было запихнуть гомосексуалиста-суицидника, озабоченого деда, ненормального подростка, вконец измученную жизнью семейную пару и маленькую наивную девочку. Слишком много 'неординарности' в этой компании. Типично, по-американски. Зачем это? Это такой метод преувеличения? Или это для того, чтобы стать ближе и понятнее всем? Мол, пусть и винегрет из персонажей, но зато каждый найдет кому посочувствовать? Ладно, пусть будет много разных персонажей. Это еще полбеды и до определенного момента ты готов с этим мириться. Но потом, в одну минуту, уровень бреда начинает слишком зашкаливать, сюжет становится все более и более абсурдным. Я действительно в недоумении: почему столько номинаций? Из-за поучительной истории? Да, это очень мило, когда вся семья бросает дела, чтобы поддержать маленькую девочку и наладить свои развалившиеся отношения. Это еще можно взять, как пример для подражания. Но! Есть один момент в фильме, когда думаешь: 'Серьезно? И это по-вашему правильное, адекватное решение в этой ситуации?'. Вместе с этим моментом пропадает вся поучительность. Из-за актерской игры? Да нет же, ничего особенного...Единственная, кого я бы могла отметить - Эбигейл Бреслин. И то, только за ее слезы на глазах и детскую искренность. И, хотя персонаж Алана Аркина мне понравился больше всех, я опять-таки не понимаю за что Оскар. Для меня этот фильм - пустой, обычный, перенасыщенный бредовыми сюжетными поворотами и немного пошловатым юмором. 6 из 10
Странные впечатления остаются после просмотра этого фильма.  То ли американское общество настолько неизлечимо, что создает семейку из фриков, показывая, как важно быть семьей даже с такими тараканами в голове, то ли оно наоборот слишком здорово, и просто я уже сошла с ума и не воспринимаю эту комедию как комедию, и как вообще фильм, заслуживающий высоких оценок. С тараканами в голове обитателей семейства Олив постепенно можно разобраться и понять, что вот они - замечательные представители всех поколений, собранные вместе ради малютки, которая очень хочет побыть в звездной роли модели. По ходу путешествия они, разумеется, успеют разобраться в собственных отношениях - кто кого и за что ненавидит конкретно - за Пруста, за 9 ступенек или за собственный дальтонизм - не суть. Меня, если честно, Олив раздражала по ходу действа. Невозможно смотреть на то, насколько прозрачный сюжет и как каждая сцена выяснения отношений заканчивается Олив, ведь ради нее все затевалось, она и должна быть главным успокаивающим фактором. Кроме того, утомительны и однообразны ее подходы к делу - реплики 'мама' и 'папа' слышатся чуть ли не каждые пять минут, после неприятностей или приятностей - неважно. Остальные персонажи реализованы, на мой взгляд, посредственно. Мало времени на реализацию каждого, пожалуй, достоверно раскрылся только брат, да и то в одной-единственной сцене. Карелл, сыгравший не совсем типичную для себя роль, вполне справился, только опять непонятно - к чему так много было накручивать в его образ, только ради параллелей с Прустом что ли? Дед - это вообще отдельная история. Тема раскрыта из рук вон плохо, никакой истории, упомянутой выше, как таковой не имеется, а только нарезка эпизодов - вот он и волшебная баночка с порошком, вот он и внучка, вот он и журналы. В итоге имеется перемудренная с образами, которые оказалось не по зубам раскрыть хотя бы наполовину, как будто комедия (и тут не соглашусь с создателями) про семейные непростые отношения. Смотрибельная и в целом неплохая. Но только однажды на вечер и хватит с меня. 5 из 10
Фильм оставил неоднозначное впечатление. С одной стороны американская мечта, проповедуемая отцом семейства и прививаемая им дочке. С другой стороны порок, который олицетворяет дедушка, тоже воздействующий на внучку. Танец они поставили конечно очень смелый, но пошловатый. Сын является отдельным от семьи человеком, ушедшим в философию и свои мечты. С высоты полета своего мировоззрения они недооценивает всех кого видит, ненавидит их. Но разработчики не случайно наградили его дальтонизмом, он словно не различает цвета жизненных приоритетов и не видит ни любовь ни боль. Все меняется когда он узнает о своей болезни. Среди пестроты персонажей одна мама никакая. У неё нет ни болезней ни пороков не сверхмечтаний ни сверхустановок. Она в фильме является единственным 'нормальным' человеком и как-то разряжает обстановку. Порадовал фильм тем, что не перегружен напором бед, они возникают лишь тогда, когда история начинает буксовать. Понравились задники, то с какой позиции снимает камера. Кадр стает произведением искусства, с композиционнной и смысловой точки зрения. Название себя, я считаю, не оправдало. Олив недостаточно выразительна, её сложно назвать гл. героем фильма, просто нужен был ребенок, чтобы был ребенок. Особенного счастья она никому и не принесла, какими-то экстраординарными мыслями и поступками не порадовала. Разве что смелый танец. Фильм бы посоветовал смотреть со скуки, либо неискушенному зрителю
Фильм поначалу кажется вполне себе забавный с полным набором интересных личностей. Например, дед-наркоман, обучающий свою внучку танцам для победы в конкурсе. Малолетний сын подросток-мизантроп, объявивший бойкот всем пока не станет летчиком. Гей-самоубийца, отец неудачник. После таких героев начинаешь ждать чего-то большего, что вот вот всё скрутиться в одну воронку, думаешь что сейчас начнется драма по типу «Красота по-американски». Но постепенно всё скатывается в одну сумбурную яму. Юмор затмевает возможный «глубокий смысл фильма». Режиссер вполне вероятно хотел сделать социальную сатиру, но не смог сдержать планку. Получилась обычная среднестатистическая американская комедия про семью. В общем мое мнение таково - 3 из 10
Ждал многого, поэтому фильм очень сильно разочаровал. Нет, актеры хороши, виды природы тоже. Но где же обещанная комедия? Если смешно только один раз за весь фильм - танец Олив с семьей, да и тот при повторном просмотре уже совсем даже не улыбает - это уже не комедия. Жанровая размытость и полная рассредоточенность фильма - это вовсе не его 'независимое' достоинство, а просто недостатки сценария, автор которого до конца сам не знал, что именно он хочет сказать. Может, проблема еще и в том, что он попытался охватить больше, чем был действительно способен, слишком много разных проблем, поэтому драматической глубины не получилось - вот и пришлось прятаться за вывеску 'комедия'. Фильм недоделанный, словно слепленные вместе несколько серий из какого-то телесериала. Натягивает лишь на троечку - только из-за Киннира, Карелла и Коллетт. Девочка? Ну, милая девочка (хорошо, что не сконфузилась на этом заштатном 'конкурсе'), но так уж сильно не впечатляет.
Разве можно представить типичную американскую комедию без мешанины? Именно потому зачастую выходят они второсортными, пустыми, а главное, несмешными. «Маленькая мисс Счастье» - такая же попытка удержать зрителя перед экраном, путем показа всего подряд: гомосексуальной истории, семейного быта, героиновой зависимости, подросткового максимализма и… конкурса красоты. Уж если бы не это соревнование как цель и кульминация, то и фильм незачем было бы смотреть. А смотреть его стоит. И главным образом, несмотря на привычно плохую игру для таких фильмов, из-за пары сентиментальных моментов, показанных вроде бы обычно и незаметно, но так мило и искренне, что потраченное на фильм время может показаться приятным. Так, комедийный актер Стив Карел в этом фильме становится геем – суицидником (и выходит у него это отлично), его персонаж, подавленный и разочарованный, является едва ли не одним из главных «моментов» искренности (вспоминая игру Джима Керри, стоит отметить, что известная тенденция, когда комедийный актер блестяще справляется с трагедийной ролью, странновата, при том, что игру обычных актеров, кроме как «передвижением в кадре» не назовешь). Вторым таким моментом является само выступление «маленькой мисс», ради которого все и затевалось: танец, посвященный дедушке, вызовет улыбку на лице непритязательного зрителя, а на такого именно зрителя фильм и рассчитан. Кроме нескольких случайных удачных моментов в фильме «Маленькая мисс счастье» одна мешанина, на то он и американский второсортный комедийный
А комедия ли?.. Я фанатка кино. Комедий в том числе. Но... Хороших, качественно и со вкусом снятых, и чтобы хоть немного, хотя бы присутствие юмора или намек на него был! Это же кино я бы обозвала неудачной пародией на комедию, или трагикомедией, или же комедийной драмой. Ибо нам продемонстрировали все, что не сочетается со словом смех и счастье. Поподробнее... Семья 'счастливой' девочки. Извращенец-наркоман-дед, дядя-гей, брат с пубертатными проблемами и инфантильные мама с папой, которые никогда и не подозревали о том, что их великовозрастный сын дальтоник!.. Ну и о главной героине... Глупая некрасивая девочка с большими очками на голове и постоянной идиотской улыбкой. Главная цель ребенка - победить хоть где-нибудь и хоть как-нибудь. Всё. Сейчас, читая все вышесобойнаписанное, осознаю, что, описывая типажи героев, со стороны получилось что-то более или менее смешное... Но, поверьте, снято кино не смешно! По крайней мере, на мой взгляд и еще нескольких людей, которые вместе со мной его наблюдали.  Отдельно о юморе. В этот фильм, как, в принципе, и во все другие современные комедии, внесли 'смешные' заезженные сцены о нравоучениях престарелых безумцев дедушек о том, как подрастающим внукам нужно тра-..ся, сцена с трупом в багажнике и гаишником, ну и, наконец, (аллилуйя!) момент дуроподобного семейного танца в финале а-ля 'мы всех сделали и... МЫ СЧАСТЛИВЫ!' О юморе тоже, к сожалению, всё. Лично я при просмотре данной картины вообще ни разу не обнаружила повода хотя бы для улыбки.  Отдельно удивил Стив Карелл с отвратительной ролью дяди Френка. Фи.  Моя оценка 1 из 10. И этот балл достается Эбигейл Бреслин. Просто за то, что она там снялась.  Пи. Эс. Оскар?!.. Ну это глупо, господа! Чесслово!
Честно говоря, я думала, что фильм окажется интересней. Прочитав описание фильма и кучу положительных отзывов я ждала чего-то необычного, захватывающего, интригующего.  С первых кадров я подумала, что фильм мне понравится. Но как только закончили показывать детство Амели, мне сразу стало скучно и в дальнейшем у меня проснулись негативные чувства по отношению к Амели.  Я не поняла поступков главной героини. Точнее, не поняла того, как ей позволила совесть совершать такие поступки. К примеру, пробираться в чужую квартиру и подстраивать различные гадости вроде удара током, чтобы проучить хама. Или же заниматься сводничеством двух людей, которые, судя по всему, потом будут жалеть, что вообще знакомы. Я не говорю о том, что бедная женщина, которой она отправила письмо от имени мужа, всю жизнь будет жить иллюзиями. По мне, так это просто бесчеловечно. Уж лучше горькая правда, чем сладкая ложь.  Меня так же неприятно удивил способ Амели заинтересовать мужчину. В некоторых моментах у меня мелькала мысль: 'Ну давайте уже, а то мне надоело!'. Она тянула кота за хвост, придумывала такие способы, которые в реальной жизни просто невозможны. Куча удивительных совпадений, ангельское терпение мужчины (другой бы на его месте уже 10 раз плюнул бы искать эту девушку).  И ещё мне показалось, что создатели фильма хотели выехать за счёт милой улыбки и взгляда Одри Тоту. Но после пары улыбок уже начало поднадоедать, что каждые пять минут она улыбается во весь рот или делает испуганный взгляд. Не знаю, чья тут вина: актрисы или режиссёров, которые сказали ей улыбаться весь фильм.  Но в принципе сам сюжет интересен, если убрать некоторые нюансы. Да и актёры неплохие.  Итак, фильму  5 из 10
 (После прочтения вы, возможно, решите, что я цинична. Заверю вас сразу, я не циничнее главное героини фильма.)  С первых минут фильм кажется многообещающим: игра актеров, кадры, цветовое решение - все говорит о том, что это дорогое кино. Однако после просмотра, у меня появилось чувство отвращения и ненависти к главной героине.  Главная героиня Амели Пулен – девочка из весьма странной семьи. Конечно, тяжелое детство главной героини должно оправдать её поведение, которое в свою очередь должно говорить нам, что Амели душей верит в чудо. Однако на деле мы получаем шизофренично-романтичную натуру, считающую себя в праве лезть в чью-то жизнь. Конечно, вмешательство в чужую жизнь делается под каким-нибудь отличным предлогом:  1) проучить плохого лавочника; 2) показать мир инвалиду, лишенному возможности выходить на улицу; 3) дать надежду несчастной женщине, что муж ее всё-таки любил; 4) заставить отца выйти из «комы»…  И если в случаи с отцом, девушка безупречно права, все-таки это её отец, она должна приложить все усилия, чтобы сделать его счастливым, то в двух других её поведение отвратительно... Почему героиня возлагает на себя такую ответственность?  Амели доводит до сумасшествия лавочника. Только представьте, что кто-то залазит ваш дом, ставит тапки на размер меньше, перебивает номера в книжке телефона… каким бы плохим вы не были, разве девчонка-официантка, не способная разобраться сама в себе, имеет право вас судить и наказывать? Кто дал её функцию судьи? Или она создает трогательное письмо для несчастной женщины, которая уже готова была смириться, что муж её не любил, что тот все же испытывал к ней чувства… И что теперь? Женщина всю оставшуюся жизнь будет жить иллюзией, что если бы он не умер? Её страдания становятся сильнее: «зачем я его отпустила?», «почему не кинулась в ноги, чтобы не уходил?»… Разве теперь ей легче, чем было до? Теперь сосед-инвалид. Человек, обреченный, быть запертым в своей квартире, должен изо дня в день наблюдать фильмы, как там хорошо за окном, то есть за прекрасным миром, которого он лишен. А видео, там где ковбой без ноги даже пританцовывает вообще ужасно цинично… Оно как бы говорит, посмотри он хоть и калека, но может, а ты – нет… А случай где Амели решает свести бывшего ревнивого ухажера подруги-официантки с одинокой девушкой-кассиршей? К чему он привел? К страданиям куда большим, чем одиночество? Так у несчастной был шанс найти кого-то, кто её полюбит… Теперь же её всю жизнь будет преследовать боль и страх снова связаться с кем-то подобным этому ревнивому монстру!  А итог? Девушка чуть не теряет единственного молодого человека, который готов полюбить всю ту шизофрению, что у нее в голове. Самое ужасное, что многие восхищаются Амели и считают, что во всех случаях она бесспорно права и вообще ангел во плоти.
Очень давно хотела посмотреть этот фильм, когда он только вышел на экраны, сделать это почему-то не получилось. Судя по отзывам, я предвкушала Париж, Монмартр, доброе светлое кино, но как же я жестоко ошиблась. Нет, не буду клеветать, в фильме есть приятные моменты. Хороша музыка. Она будит воспоминания о классике французского шансона, под неё могли бы петь Эдит Пиаф или Джо Дассен. Прекрасны переданные с любовью бытовые детали: маленькие продуктовые лавочки на улицах, румяные фрукты на прилавках, с хрустом ломающаяся корочка мороженого. Всё это действительно создаёт атмосферу Монмартра, Парижа, города, знакомого с детства по книгам и кино и поэтому хоть и платонически, но преданно любимого. И всё, на этом понравившееся в фильме закончилось. Дальше буду ругаться.  Хоть убейте, но не увидела я здесь светлого и доброго фильма. Насколько авторы любят Париж, настолько же они не любят людей и добрую половину своих героев. Нет, я понимаю, все мы немножко психи, все травмированы тяжёлым детством и родительскими комплексами, но такую концентрацию невротиков я на экране вижу впервые! Это ведь даже не вопрос жизненной правды, это вопрос, что предпочитают авторы видеть в людях, красоту или невроз. Здесь внимание сосредоточили на искалеченности. Практически все герои либо больны в физическом смысле, либо глубоко несчастны, либо являются отрицательными персонажами. Получается, если у человека нет инвалидности, семейной драмы или проблем в социализации, то он не может быть хорошим человеком? Детские воспоминания Амели и Нино – кислая смесь из обид, насмешек и одиночества. Мне было физиологически неприятно смотреть на скорченные рожи и вытаращенные глаза Колиньона или школьного учителя Бретодо. Не знаю как другие, а я увидела в этом не доброе и светлое кино, а трусливую агрессию авторов фильма… Режиссёр вновь и вновь с завидным упорством акцентирует внимание на мелочных, некрасивых чертах характера героев, смеётся над ними и смеётся недобро. Чего стоит один только гипертрофированно-героический взгляд отца Амели горделиво и с кайфом отдирающего куски старых обоев. Да и сами главные положительные персонажи добротой тоже не блещут: Нино собирает коллекцию дурацкого смеха (мог бы собирать смех искренний, жизнерадостный, а его интересует именно дурацкий), а Амели злобно исподтишка мстит своим обидчикам. Поэтому на меня фильм произвёл скорее неприятное впечатление.  А ещё я скептически отношусь к самой идее малых, которую создатели фильма активно толкают в массы. Якобы Амели несёт добро в мир, делает его лучше. Так ли это? Очевидно, что нет. Пожалуй, только жизнь Доминика Бретодо действительно изменилась в лучшую сторону. Хрустальный человек остался прикованным к своему дому инвалидом, слепой - слепым. Муж мадам Фонтан не воскрес и не вернулся к ней, отец Амели так и остался чужим ей человеком, Жозеф продолжает доводить своих женщин патологическим маразмом, Ипполито по-прежнему не печатают. Да, ещё жизнь самой Амели изменилась. Но, по сути, как были они с Нино не приспособленными к жизни мечтателями, так они ими и остались. Они могут существовать только в рамках своего маленького уютного мирка Монмартра. Их мир немногим больше мира хрустального человека. Тот большой мир, «где летят журавли и лежат командоры», мир, в котором только и возможна истинная романтика, остался им неведом. Так что, получается, нет здесь протеста романтиков против обывателей, а есть просто ещё одна история построения своего маленького обывательского счастья в уютном мирке, хоть мирок это и расположен на Монмартре, а его обитателей можно назвать чудиками  Жаль, ожидала большего.
Страшно ругать фильмы наподобие 'Амели'. Фильм очень популярен, у него куча почитателей, и попробуй только отозваться о нём плохо - так на тебя самого полетит шквал критики. Но я скажу честно - столь любимый многими 'Амели' мне нисколько не понравился. До просмотра я думал, что увижу оригинальный, искренний и оставляющий после себя хорошее послевкусие фильм. Но ничего подобного.  Больше всего меня по ходу фильма раздражала, как ни странно, главная героиня. Да, Одри Тоту в роли Амели мила, но сам персонаж вызывал у меня отвращение. Скажем, вам понравится, если в вашу жизнь начнёт кто-то лезть ? Думаю, нет. А вот Амели ни на минуты не задумывается - хорошо это или нет. Да, она хочет как лучше, но, чёрт побери, многим ли стало хорошо, после её вмешательства ?! Да и сама она натура несколько... эм-м... односторонняя. Всем персонажам в этом фильме присуща эта односторонность. Вы не увидите никакого развития в характерах персонажей, так как каждый из них представляет ровно ОДИН типаж. Были бы ещё эти типажи симпатичны, так нет, гротеск бьёт через край.  После просмотра хотелось поинтересоваться у Жана-Пьер Жёне (одновременно и режиссёр, и сценарист), - всё ли у него в порядке с юмором. Просто я увидел в графе жанр 'комедия', но смеяться как-то не тянуло. Или считается, что издевательство над лавочником - это смешно ? Ладно, он мерзок по характеру, но не настолько же доводить человека. Тоже мне добродушная натура... А конец фильма так и вообще оставил с мыслями, что найди Амели любовника, тронутого умом, как и она сама, раньше, не лезла бы ни к кому.  Этот фильм меня не рассмешил, не растрогал (а меня так-то легко растрогать, человек я сентиментальный), но зато оставил после себя неприятное послевкусие. К плюсам могу отнести красивую картинку, музыку, атмосферу сюрреализма, но это лишь внешняя сторона, а внутри фильма - гниль, которую никакой милой улыбкой не выведешь.
Тут очень правильно написали, что фильм неприятно странный. Странный, скучный и очень на любителя.  Кружевная и сопливая сказка, которая сильно обрадует таких же сопливых и кружевных любителей 'позитивного кино'. Те самые фильмы, где нет событий, сплошное настроение. И если ваше настроение в день просмотра с фильмом не совпадает... лучше даже не начинать.  На первый взгляд фильм весь такой сказочно-позитивный. Яркие кадры, красивая музыка, необычная картинка... Ждешь лёгкого сюра и сочных красок.  Главная героиня, несчастная социопатистая девочка рвется делать 'добрые дела' и менять чужие жизни к лучшему. Вдохновившись первым делом с возвратом пожилому мужчине его детского сокровища, она берется радовать всех, кого встречает на своем пути.  Однако, если копнуть поглубже, то вся сказочность куда-то исчезает. Амели понятия не имеет, как устроены человеческие отношения, почему люди ведут себя так, а не иначе, и начинает вносить хаос в чужие жизни. Социопат он на то и социопат, что у него нет навыков общения и его 'хорошо' может обернуться для всех неприятностями. Он как бы впервые видит эти типажи, их отношения, их проблемы...  И далее весь фильм мы видим только разные вариации поведения этого социопата: вот он нарвался на хама, вот на ипохондрика, а вот пытается завести некие любовные отношения.  Всё. Больше в фильме ничего нет. Странная девушка Амели от начала и до конца ходит и неумело контачит с разными людьми, разного интеллектуального и социального уровня.  Конечно, режиссер старался показать детскую наивность этой девушки, но вызвало это почему-то не умиление, а раздражение.
Данный фильм я неоднократно замечал, когда листал Топ 250, но почему-то долгое время откладывал его просмотр. Тем не менее, все же пришел тот день, когда я решил его посмотреть. Я не ожидал ничего другого кроме того, что это будет милый и добрый фильм, который оставит о себе только приятные впечатления. Так было только первые 10 минут фильма. Как только закончилось повествование о детстве Амели, я начал испытывать невообразимую скуку. Раза три за просмотр у меня возникало непреодолимое желание выключить данный «шедевр» и забыть о нем, как о страшном сне. Два часа, которые длится фильм, показались мне чуть ли не вечностью. Глубоко внутри я уповал, что начиная с какого-то момента фильм оправдает свой высокий рейтинг, но этого, к сожалению, так и не произошло.  Тем не менее, несколько плюсов в фильме я все же выделил: 1) музыкальное сопровождение; 2) стиль фильма, его яркость; 3) первые 10 минут повествования; 4) миловидное личико главной героини, которая импонировала мне только первое время, а потом начала жутко раздражать своими поступками, улыбками крупным планом и противоречивым характером. Я не считаю, что четыре данных плюса являются объективной причиной, чтобы поставить фильму хорошую оценку. Сюжет фильма, на мой взгляд, совершенно скуден и чересчур затянут, а его идея неясна.  Подводя итог вышесказанному, я не без удовольствия готов подпортить рейтинг данного фильма оценкой, соответствующей количеству плюсов, которые я для себя выделил.  4 из 10
Н-да. Я ожидала увидеть что угодно, но увиденного не развидеть. Прочитав описание с некоторым количеством хвалебных отзывов, заприметив в жанрах мелодраму и комедию, решила скоротать бессонную ночь просмотром великолепной киноленты, полной добра и романтики с лёгким оттенком наивности... Моё недоумение возникло уже на первых трёх минутах: уместить столько шок-контента за столь короткое время - это надо постараться! Не сказать, что я человек слабонервный, но такое начало явно не располагает к ожиданию чего-то сказочно-романтичного. Мои опасения подтвердились: дальнейшие события, происходящие в этом фильме, просто ошарашивают своей подачей, ракурсами, поступками персонажей и их мотивацией (или отсутствием таковой).  Чего стоит одна лишь главная героиня, страдающая, по всей видимости, шизофренией и возомнившей себя чуть ли не вершителем судеб, вмешивающаяся в чужую жизнь самым наглым образом и наломавшая тем самым немало дров (на что ей, впрочем, всё равно). Разве здравомыслящий человек будет врываться в чужую квартиру с целью проучить хамоватого дядьку вместо того, чтобы просто сделать ему замечание? А 'удачная' попытка соединить двух одиноких и чуждых друг другу людей, к чему она привела? Но нет, никакого раскаяния за совершённые поступки не последует; Амели будет устраивать в некотором роде оригинальные квесты для объекта своих мечтаний, периодически отвлекаясь на очередную 'помощь нуждающимся'. Её лакомый кусочек, к слову, тоже не простой как по увлечениям, так и по поведению. Также мне непонятен страх героини в тот момент, когда её цель практически оказалась у неё в руках - не она ли так уверенно собирала информацию, следила, подстраивала необычные 'случайности'? Затащить мужика с порога сразу же в постель - такая ныне любовь, да? При всём великолепии и наивности огромных карих глаз эта белокожая француженка не вызывает никаких светлых эмоций. Остальные действующие лица практически не запомнились.  Я б не назвала этот фильм мелодрамой - чувств здесь нет, кроме страсти и некоторого интереса, да и пошлые до отвращения сцены (подсчёт оргазмов, туалет) вообще намекают на тег 'кино для взрослых'. Комедия? Опять мимо, за всё время этой нудятины не было ни намёка на что-то хоть сколько-нибудь забавное. Слишком много различных деталей и гротеска на двухчасовой ленте, слишком много сюрреализма, от которого ещё быстрей возникало желание остановить просмотр. Один только саундтрек заслуживает внимания как отсылка к воспоминаниям о солнечных летних деньках.  Увы, что-то не увидела ни доброты, ни любви, ни воодушевляющего чуда, хотя рассчитывала на вполне себе ванильную историю. 'Секс в большом городе' и даже 'Некромантик' и то приятней смотреть.  1 из 10
 Данная картина мне абсолютно не понравилась. И сразу обозначу главные причины, которые повлияли на рецензию в красных тонах:  1. Комедия? Вроде так указано на странице фильма «Амели». Но где комедия? Где смеяться? Где хотя бы один мало-мальски забавный (уже даже не говорю смешной) момент? Над чем, по мнению создателей этого 'шедевра', я должен был смеяться? Над ситуацией с мужчиной, который пытается засунуть ноги в тапки меньшего размера? Или над парнишкой-инвалидом, который любит гладить овощи? Или над пенсионером, от которого 'убежал' гном? Уровень юмора очень напоминает низкосортные российские комедии.  2. Сюжет. Я бы даже назвал происходящее на экране треш-сюжетом. Ничего не имею против треша в фильмах, но в таком случае подобные картины не должны занимать высокие места во всякого рода рейтингах. Человек падает на другого человека, прыгая с собора... Отец решил, что у ребенка тахикардия (и поэтому запретил ходить в школу) во время одного из медосмотров, которые он ему изредка проводит, а оказалось, что ребенок просто трепещет от того, что отец к нему наконец прикоснулся... Девушка возит с собой в другие страны немалую статуэтку гнома по просьбе своей подруги для того, чтобы просто сфотографировать его на фоне достопримечательности... Мало того, что это просто нереальная чушь, так еще и рассказчик добавляет множество бредовых и ненужных фильму деталей, которые делают его еще более несмотрибельным.  3. Главная героиня. Раздражает и своим внешним видом, и своими поступками. Кто вообще сказал, что эта её улыбка миловидная? Её взгляд больше напоминает взгляд душевнобольного человека. Всмотритесь! Это же вылитый Джокер в исполнении Хита Леджера! Я бы не назвал её взгляд взглядом доброго и сердечного человека. А что она творит все эти два экранных часа?! Только пакостит и строит какие-то загадки! На месте того парня даже и не пытался бы найти такую особу. Если Одри Тоту хотела нам показать бесящего всех и вся аутиста, то у нее это вполне получилось. Я же назову её героиню главной неудачей и разочарованием этой картины. И ведь потом в честь этого персонажа детей называли... Ужас...  1 из 10
Только что посмотрела эту тягомотину. Особенно тяжело далась первая половина. Стиснув зубы смотрела - чтобы знать, чем это все можно продолжить и как закончить. А главное - понять, что же всех так восхищает. Говорят, кому нравится Толстой, тот терпеть не может Достоевского и наоборот. Может, здесь можно провести ту же аналогию? А не обзывать всех, кому не нравится Достоевский (Толстой) 'Амели' баранами, не доросшими до шедевральных высот искусства?  Что до меня, то мне даже сама героиня так и не понравилась внешне. Например, главная героиня фильма 'Тариф на лунный свет' на первый взгляд, мягко говоря, не красавица. Но от нее такое обаяние исходит, что уже через пять минут внешность не замечаешь, видишь только суть человека, его душу, начинаешь сопереживать и сочувствовать - ну почему, почему же ты не звонишь, доктор Даниэль Хоффман?)). А эта Амели... Для меня - просто манекен с белым лицом и ярко-красными губами. В черной рамке некрасивой, уродующей ее стрижки. Да, манекен не простой, манекен, умеющий улыбаться. Улыбка очаровательна. Но жизни героине она не добавляет. Кукла куклой.  Совершенно не понравилась любовная линия. К парню претензий никаких нет, нормальный парень, ну, хобби какое-то странное - клеить обрывки фоток в альбом, ну, у всякого свои тараканы, подумаешь. Но вот то, что тут получилось 'без меня меня женили' - мне лично очень не понравилось. Его поставили в известность, что в него влюблена девушка, проверили его умственные способности тестом на пословицы)) и дали допуск к телу. Фактически первый раз он ее увидел только за 2-3 минуты до конца фильма, когда она вылетела пулей на лестницу, чтобы 'действовать', как ей велел джинн из бутылки 'стеклянный' старик. Та сценка в кафе, где она струсила признаться, что да, это она заставляла его разгадывать ребусы, бегать по стрелкам и метаться по всему городу от одной фотокабинки к другой - не считается, потому что у него не было твердой уверенности, что она - это действительно она, та самая влюбленная в него незнакомка. А тут... он еще не успел в дверь позвонить, как та распахивается, на него набрасываются, затаскивают в коридор, слова не говоря, начинают методично обцеловывать ему лицо поквадратно, потом требуют то же самое повторить на ее лице, прямо тыкая пальцем... Тьфу какое-то. А где же проникновенный взгляд глаза в глаза (кстати, Амели не смотрит ему в глаза, а он постоянно пытается поймать ее взгляд), а где же 'земля из-под ног уплыла'? Где огонь, где страсть? Видно же, что он совершенно не в восторге. Он пытается пока просто рассмотреть ее, познакомиться, поговорить с человеком, видно же, что он не горит желанием набрасываться на нее. Но она же ведь 'действует' - сухо и методично, по какой-то инструкции или сценарию (это от недостатка опыта общения?), так перепугалась, что сердце у нее, видите ли, окаменеет или оледенеет со временем, если она упустит свой шанс. Действовать - это значит непременно в первую же встречу, с порога, завалить кабана парня в постель? Ну, я как-то по-другому смотрю на вещи, наверное, поэтому фильм мне не понравился. Парня просто жалко. А Амели слишком мало прошла психотерапевтических сеансов у 'стеклянного' старика, чтобы избавиться от всех своих комплексов - работы там непочатый край. Да и не комплексы это, а сама ее суть - это не лечится, к сожалению. Человек, психически изувеченный с самого раннего детства - психопаты родители, каждый на свой лад, ранняя смерть матери, изоляция от общества (причем только по одному лишь слову папаши - у нас для этого надо пройти черт знает сколько комиссий, обследований, осмотров, а не так - кому-то что-то послышалось, все - в школу не отдавать, держать под домашним арестом. Бред). Это типа такой посыл режиссера: люди, что вы творите с вашими детьми?  И как-то не поняла я примеры ее изумительной доброты. Подсунула мужчине коробку с его детскими штучками, тот вспомнил, как он был маленьким, как однажды выиграл все шарики класса и тут же их потерял, - ага, напился коньяку, поплакал, рассказал бездушному миру свои заботы - а в конце фильма, глядь - а он уже кормит своей фирменной курицей своего внука. И как вот понять? Дочка с ним сто лет не общалась, а тут вдруг волшебным образом - не иначе, коробочка помогла, волшебная она - ррраз, и стала общаться, и внука привезла, и сплошной сахарный сироп.  Второй пример доброты - свела свою сослуживицу-ипохондричку с бывшим мужем другой своей сослуживицы. Зачем, спрашивается? Ведь он жизни не давал своей бывшей, а теперь изводит уже двух. Но Амели стало их жалко - а о последствиях можно не думать, ей и в голову это не приходит, чего, последствия как-нибудь сами рассосутся. Зато какой был классный гм-гм (цензура) в туалете - аж стены тряслись, посуда чуть не попадала с полок бара. И Амели, полностью удовлетворенная, улыбается своей доброй улыбкой. Ангел!  Что она там еще доброго натворила? Письмо состряпала для мадам с бантиком? Якобы от мужа, 40 лет спустя. Ну, не понимаю я тут доброго мотива. Вот если бы она его самого нашла бы, да вернула в лоно семьи... Но ведь жизнь-то уже прошла - и прошла так, как прошла.  В чем еще ее доброта проявлялась? В сочувствии однорукому парню из квартальной лавочки и делании пакостей в квартире его злого хозяина? Кстати, это называется незаконное вторжение в жилище и как-то там наказуется. Доведение человека до нервного срыва - тоже как-то не очень красиво. И вообще-то, этот злобный хозяин мог бы сто раз выгнать взашей своего нерасторопного помощника и взять на его место какого-нибудь здорового лба - безработица во Франции достаточно высока, желающих нашлось бы много. Так нет же, держит его, дает возможность инвалиду заработать свой хлеб насущный. Шпыняет и покрикивает - но это же характерно для всех хозяев). Ну, этот Люсьен тоже проходит психотерапию у 'стеклянного' старика - изощряется в придумывании обидных речевок с именем своего хозяина. Покричит и идет дальше работать - нормально, овцы сыты и волки целы)).  Фильм не понравился, и написалось такое вот эссе) - пыталась понять, чем именно не понравился. Наверное, отсутствием элементарной психологической правдоподобности и неприятием кукольной героини-психического инвалида. Знаменитое 'Не верю!'  2 из 10
 Я трижды смотрела культовый фильм “Амели”. И каждый раз пыталась понять, почему незамысловатая история инфантильной девушки с Монмартра завоевала любовь миллионов людей по всему миру. Главная героиня живет в Париже, над которым никогда не заходит солнце. Ее черные, как венесуэльская нефть глаза светятся от беспричинного счастья. Мир, придуманный Амели Пулен, наполнен разными причудливыми, почти сюрреалистическими, персонажами, не хватает разве что розовых слонов да единорогов.  Аутичная героиня, однажды устав от обыденности, “решает вмешиваться в жизнь других людей”. Сперва она возвращает жестяную коробку с игрушками мужчине в летах, забывшему обветшалую тару забитую безделушками в укромном месте своего первой квартиры. Потом переводит через дорогу слепого, попутно описывая людей и дома. Совершив очередной добрый поступок, мадмуазель Амели ищет следующую жертву… Пока остальной мир борется с бедствиями, плачет по безвременно ушедшей принцессе Диане, героиня, огороженная невидимой стеной собственного сознания, невозмутимо пройдет мимо телеэкранов и кричащих заголовков газет, будто бы и нет горя на Земле и в душах людей.  Перемены наступают, когда девушка находит любовь – чудаковатого молодого человека, собирающего неудачные снимки, оставленные в фото-кабинках. Затейница Амели придумывает запутанный квест для своего избранника. Мечтательный юноша начинает игру, собирает фрагменты фотографий, оставленные на каждом столбе некой, как быстро догадывается смышленый парень, таинственной незнакомкой.  Режиссер нашумевшей кинокартины Жан-Пьер Жёне прославился экстравагантным фильмом “Деликатесы”. Жёне не остался верен себе и не снял очередную черную комедию, пусть весьма специфическую, не всем понятную, но точно оригинальную. Получилась бональная приторная почти лишенная иронии мелодрама.  6 из 10
