Прекрасные воспоминания вызывает у меня этот мультфильм! В детстве я его обожала, знала наизусть все реплики героев и песни. Вот прошло 10 лет, я выросла, а мультик люблю по-прежнему. За что?  Ну во-первых, за отличные яркие картинки. Нарисовано превосходно, передраться правда не к чему. Есть и красивые пейзажи, и красивые платья (что меня как маленькую девочку просто завораживало), и двигаются герои очень реалистично. Ну, хотя, с этим проблем у американских аниматоров не было никогда.  Во-вторых, озвучка. По-моему, в нашем варианте получилось даже лучше, чем в оригинале. Огромное спасибо можно сказать Марии Кац за такое «живое» исполнение саундтреков, они прекрасны.  В-третьих, герои. Я, как маленькая девочка, верящая в принцев, была просто сражена Дмитрием. Для меня он тогда был просто воплощением красоты. А когда он постоянно спасал Анастасию, в моих глазах становился все краше. Так же нельзя упомянуть Бартока. Он просто разряжает обстановку в некоторых ситуациях.  Единственный, но, пожалуй, не последний по значимости минус этого фильма — нереалистичность. В Америке историю России, пожалуй, не читали. Но с другой стороны. Не будем забывать, что это мультфильм для детей. И если снимать его по сценарию нашей истории — получилось бы, мягко говоря, «жесткач». Так что по-моему, мультик очень даже дотягивает. И не осмотреть его хотя бы один раз — преступление. Всем советую!  10 из 10  Ставлю полностью заслуженно!
 Да, хотя мультфильм был создан в 1997, он совершенно может посоревноваться с нашими современными мультиками. Он как яркая звезда на небе мультфильмов, которая соревнуется даже с фильмами! Мне он ОЧЕНЬ понравился… Да, возможно история не правдива, (хотя в истории есть множество фактов, которые доказывают, что Анастасия выжила), но мне просто хочется верить в счастливую историю. Красиво нарисовано, завораживающая музыка, (понравилась как английская, так и русская версии), красивый сюжет со смыслом…  Это один из самых хороших мультфильмов. От песен и музыки идут мурашки по коже, и кончается все хорошо, романтично, и даже чуть-чуть правдоподобно… Ведь почему мы не можем верить в чудо, в сказку, а хеппи-энды?.. Этот мультик просто незабываемый. Нравиться, как и сюжет, так и реальная история — загадка Анастасии… Что с ней случилось. Как сложилась ее судьба?.. Очень хочу, и верю, что все было хорошо. Помню, когда посмотрела его в первый раз… И до сих пор пересматриваю… Волшебный, красивый… Разве можно еще что-то добавлять?.. Думаю, такой прекрасной истории о семье Романовых еще не было… Просто восхитительно! Спасибо создателям!  Моя оценка  10 из 10,  и думаю вполне оправдывающая себя.
Любимый мультфильм детства, любим и поныне. Должна признаться никогда не смотрела этот фильм в хорошей даже русской озвучке. В то время все фильмы и соответственно все мультфильмы выпускались в нашей стране на пиратских видеокассетах, где перевод просто без особых усилий был наложен на оригинал.  Обычно переводом занимались люди, явно страдавшие «хроническим» насморком. Но даже такой расклад ничуть не повлиял на мою реакцию. Фильм по моему мнению скажем-так в младенчестве получился замечательным и поучительным. Сейчас, вспоминая его, нахожу еще больше положительных качеств. Да, многие мультфильмы забываются быстро, но «Анастасию» я не забуду никогда.  10 из 10
Время свержение монархии, революции, расстрела царской семьи бес сомнение занимает одно из важнейших периодов в истории России. Возможно вы скажите, что глупо говорить о таких серьезных вещах, упоминая мультфильм, в чем -то вы и правы. А в чем-то нет. Все эти события мигом пронесутся перед вашими глазами, эхом отражаясь даже в самых отдаленных уголках души. И не надо сравнивать то, что было на самом деле, и то что рассказывает эта история, не стоит сверять ее с достоверностью, критикуя, что это неправда, нужно просто верить, точно так же как верят маленькие дети, разглядывая книжку сказок. И тогда уже станет неважно, правда это или ложь, было это или не было, ведь главное верите ли вы в увиденное, и сможете ли вы улыбнуться истории, которая в реальности разрушала столько человеческих судеб?  История спасения княжны, долго ворошила изъяны прошлого, в лице многих лже-Анастасий, выдававших себя за дочь расстрелянного императора. Наверно, самая знаменитая из них — Анна Андерсон, ведь именно ее история была использована в основе мультфильма. Многие из очевидцев рассказывали, что Анастасия дольше всего сопротивлялась смерти, потому-то и пришлось добивать ее штыками и прикладами. По другой же теории, в том подвале была расстреляна не Анастасия¸а служанка, выдаваемая за княжну. Чтобы то ни было, вскоре в это верить перестали, основываясь на фактах, что Романова была все-таки была убита вместе со всей своей семьей. А теперь забудьте про эти факты. Забудьте, что это невозможно. Поверьте в мечту, которая так долго теплилась в человеческих сердцах, подталкивая на безумства. И вы увидите чудо.  Сама история похожа на легенду или сказку, которая внезапно воплотилась в серости тех дней. История девушки, которая так хотела найти свою семью, проникая в загадочное прошлое, о котором она ничего не помнит. Эта история о мечте. О любви. О семье. О долге и чести. О надежде. По сути картина вмешает в себя все самые необходимые слова, акцентируя внимания на вере в светлое будущее и стремление к неизведанным просторам светлой мечты.  Это просто надо увидеть своими собственными глазами, наслаждаясь отличной музыкой, восхитительной графикой и удивительной историей. В это просто надо поверить, и кто знает, может и на самом деле правда скрыта где-то за углом, в самых обыденных вещах, которые, возможны, совсем не так просты, как кажутся.  10 из 10
 Великая княжна Анастасия — дочь последнего русского царя Николая спасается от проклятья рода Романовых, насланного Распутиным, и сгубившего всю её семью. Она сохраняет жизнь, но теряет свою память. С ней остаётся лишь кусочек будущего, которое должно было случиться, и она во что бы то ни стало, решает найти свою семью, отправившись в Париж. Тем временем два мошенника в корыстных целях решают вернуть «царскую внучку» бабушке. Но кто бы мог подумать, что у них это действительно получится, и история обернется так?!  Герои  Анастасия — девочка, потерявшая в детстве память и оказавшаяся в детском приюте. Вместо «карьеры» на консервном заводе выбирает сложный путь к хрупкой мечте, подпитываемой лишь кулончиком с надписью «Вместе в Париже»  Дмитрий — сын придворной кухарки, ставший предприимчивым мошенником, желающим получить миллионы за фальшивую принцессу.  Владимир — бывший дворянин, друг Дмитрия. Он хорошо знает всю царскую родню, и готов помочь «вспомнить» девушке свою королевское детство.  Распутин — отрицательный персонаж, продавший свою душу дьяволу. Его тёмные силы безуспешно пытаются расправиться с последней из Романовых.  Атмосфера  Саму атмосферу можно разделить на четыре стадии. Каждая из них, безусловно, прекрасна по-своему. Первая часть — царский балл, красивые платья, улыбки, роскошь российского двора. Вторая — тусклая атмосфера «красного» Петербурга, а вместе с ним беззубые бабки со сплетнями и слухами. Третья — путешествие, дорожная атмосфера. И наконец четвёртая — о ла ла, прекрасный Париж, дорогие магазины Шанель, весёлый Мулен Руж с Кан Каном и чудесная Эйфелева башня. Особое внимание хочется уделить сценам с поездом и пароходом. Они настолько масштабны, что хочется сказать «я видел спецэффекты в мультиках!».  Саундтрек  Это, безусловно, один из самых лучших музыкальных сопровождений в истории мультиков. Когда этот мультик попал на видеокассеты, с ещё одноголосым переводом, было безумно приятно слушать этот голос, песни разучивались буквально с третьего просмотра, и дальше уже хочешь, не хочешь, а начинаешь подпевать Ане. Русский дубляж, конечно, тоже хорош, но всё же обязательно посмотрите и оригинал.  Сказка ложь, да в ней намёк  Даже здесь, в отзывах, большое внимание уделяется тому, что сюжет совершенно неправдоподобен, и было всё не так. Теоретически, мультфильм всегда будут смотреть девочки в возрасте от 6 и до 60, совершенно не обращая внимание на эту неправдоподобность, знают ли они исторически верную историю, или не знают, только потому, что, прежде всего Анастасия — это не документальный фильм, это сказка. Сказка о чудесном спасении и не менее чудесной любви и благородстве. В эту историю хочется верить. Приятные детали мультика, которые я поняла лишь со временем. Во-первых и главных, это рисунок Анастасии, который она дарит бабушке в начале фильма, и который появляется в её руках в конце. Этот рисунок — подлинное творчество юной Анастасии. Во-вторых, это русский балет, который и впрямь был очень знаменит и часто приезжал в Париж.  Итог  Мультфильм Анастасия — один из самых выдающихся мультфильмов. Сказка Анастасия — одна из самых выдающихся сказок. Саундтрек в мультфильме Анастасия — один из самых лучших мульт саундтреков.  И заслуженная оценка в 10 баллов, и место в моём сердце, и тысячах других девичьих сердец
 Поистине волшебный мультфильм. Даёт возможность снова вернуться в детство, в сказку. Прекрасная музыка, хорошая отрисовка, замечательный дубляж. Смотрела еще на видео-кассетах, мне очень понравился.  В мультфильме, конечно, много исторических ошибок, но от этого он хуже не становится. «Анастасия» — просто интересная, захватывающая сказка. Всем советую.
 «Анастасия» — один из любимейших мультфильмов детства, а значит, сколько его не пересматривай, он не перестанет нравиться и не надоест, потому что дети имеют превосходное умение — выбирать самое лучшее.  Красочная картинка, прекрасная девушка, каждая черта которой напоминает о детстве, и волшебная шкатулка с колыбельной песенкой, которую, в своё время, я знала наизусть. Невозможно не любить такие мультики, невозможно сравнивать со всякими «Человеками-пауками», «Шреками» и прочими оскароносными современными мультфильмами, ведь они не несут воспоминаний.  А теперь, наверное, нужно отойти от эмоций и немного подумать, почему же он запомнился тогда, в детстве…:  Ну во-первых — сюжет. Довольно классический сюжет для мультфильма того времени: девушка пытается всеми способами достичь своей цели. В данном случае — встретиться с бабушкой. Но бабушка-то в Париже… Вот тут и начинается самое интересное. Безумные приключения, опасности и угрозы злого Распутина очень захватывают и заставляют переживать за бедную Анастасию.  Во-вторых — персонажи. Тут они конкретно делятся на «плохих» и «хороших», и каждые очень индивидуальны. Злой колдун Распутин со своим вываливающимся глазом и помощником — смешной летучей мышью. И Анастасия в компании двух молодых людей, объединенных одной целью — Парижем.  В-третьих — чудесная работа великой компании «20 век Фокс». Именно благодаря ей мы получили эти цветные картинки, засевшие в нашем сердце, и, конечно же, действие в России. Именно то, что всё происходит на родине, интересует ещё больше, а может быть, даже и расширят кругозор детей. Отличная работа, просто высший класс, особенно если учитывать год создания. Художники так тщательно всё обрисовали, что просто переносишься в сказку. На балу, где танцующие люди наполняют залы, в поезде, спасаясь от злобных чар, и в Париже, встречаясь с бабушкой, зритель находится там — вместе с Анастасией. И спасибо за великолепный саундтрек, без которого «Анастасия» не была бы «Анастасией».
 Один из самых замечательных и запоминающихся мне мультфильмов.  Я его очень любила в детстве, и сейчас, с радостью могу его пересматривать огромное количество раз.  На 94 минуты ты окунаешься в детство и в ту атмосферу которую придает этот мультфильм. Хочется быть там, вместе с Анастасией и Дмитрием.  Хочется подпевать им.  Этот мультфильм советую всем. Он вызывает только приятные чувства и положительные эмоции.  Однозначно  10 из 10
 - Она замерзнет. - Оттает в Париже. ©  Как узор на окне зимой, вы помните свое детство? Наверное, это самое прекрасное время, когда живешь, ни о чем не задумываясь. Когда еще не знаешь этого мира «снаружи». Я помню, что безумно хотела посмотреть мультфильм «Анастасия» — мне тогда было 4 года. И тут дядя подарил кассету с этим очаровательным мультфильмом. Я смотрела его чуть ли не каждый день, 7 раз в неделю. Пусть не понимала смысла, не знала, что такое «виза» и зачем она нужна, что за магазин Шанель, не знала русской истории — но мне нравилась яркость и блестки, переполнявшие мультфильм. Я была в него влюблена. Прошло больше 10 лет. И вот несколько дней назад я снова села за просмотр «Анастасии». Те же чувства, те же эмоции, ностальгия по детству и уже адекватное восприятие происходящего…  Снова прошлое рядом… Россия. Романовы. Время, когда люди, сначала признававшие Распутина как бога, обвинили его в хлыстовстве. Время, когда расстреляли всю семью Романовых. Нельзя показывать детям, что произошло на самом деле, надо поберечь психику. Пусть хотя бы юная княжна Анастасия будет жить в их сердце до того момента, как им в школе скажут, что и она была расстреляна.  Кто-то пел песню мне в зимний вечер когда-то. И пела ее Анастасия вместе со своей бабушкой. А в шкатулке играла музыка. Девушку зовут Аня. Она только вышла из приюта, выбирала между двумя направлениями: Париж и рыбоконсервный завод. Выбрала первое. Ее огромные голубые глаза сразу привлекли Дмитрия, который вместе с Владимиром в театре устраивал показ Анастасий. С того момента детей ждут невероятные, волшебные, иногда страшные приключения. Это красивая история любви. История поисков княжны. История взросления нескольких людей, история мести.  Можно долго ругаться на фильм за то, что он искалечил нашу историю. Но именно благодаря «Анастасии» я знала о Романовых и времени правления Николая II еще до первого класса. Тогда, в 4 года или даже в 5 лет я бы просто не пережила смерти Анастасии. Поэтому считаю, что сделали правильно. Иногда, ради детей, от реальных вещей надо уходить.  Словно в прошлом ожило чьих-то бережных рук тепло. От мультфильма, несмотря на все страшные злодеяния Распутина, веяло теплом: это и потрясающей красоты платья Анастасии, это и Париж, прогулки по Парижу, русский балет, небольшая река, путешествие в Германию. Захватывает дух. Когда видишь такое разнообразие красок, хочется сразу оказаться там, по ту сторону экрана вместе с главными героями. А от воспоминаний в тарелке по моей коже бежали мурашки. И слезы появлялись на глазах. Такой родной мультфильм, что словами не передать. Главное — он атмосферный.  Вальс изысканных гостей и бег лихих коней. Невероятно красивые персонажи: Аня и Дмитрий. В Аню влюбляются почти все маленькие мальчики, в Дмитрия — девочки. И это прекрасно. Это не «кукарача», это реально потрясающая графика.  Вальс кружил и нес меня, словно в сказку свою маня… А еще «Анастасия» цепляет музыкой: кто-то возмущается, что песни, романсы отвратительны. Но вы возьмите главный «вальс». Разве это не прекрасная успокаивающая музыка? Разве это не гениальное исполнение? Как раз такое. «Вальс» исполнен блестяще, как и многие другие песни, например:  - Мы с тобою войдем вдруг в историю. На роль царевны мы с тобой девчонку подберем, светские манеры ей привьем… Что б сразу бабушка ее как внучку приняла и миллион рублей нам отдала! Значит, в путь! ©  Чтобы ни говорили про «Анастасию», как бы не ругались на оскверненную историю, эта картина мне дорога. Я на ней выросла. Она яркая, красивая и интересная. Она поучительная. Поэтому я буду поддерживать мультфильм и его создателей: спасибо им огромное за такую теплоту.
Я обожаю этот мультфильм с детства! Стоило один раз его увидеть, и я влюбилась навсегда... Сначала мне просто нравились песни, а потом с каждым очередным просмотром я открывала для себя что-то новое и влюблялась в мультфильм все сильнее. Каждая сцена здесь чем-то привлекает... С самых первых кадров мультфильм погружает в атмосферу начала 20 века. И как прекрасна эта атмосфера! И какой ужасной она становится после появления Распутина... Не знаю, насколько уж этот мультфильм по-настоящему историчен – для меня это не важно! Это просто мультфильм, в нем не стоит искать правду, в нем стоит видеть просто невероятно красивую сказку, которая поднимает настроение, которая помогает верить в лучшее...  Самая любимая сцена для меня – когда Аня встречает Распутина в конце. Ее слова «Ты просто читаешь мои мысли!» и дальше – блестяще! А вообще, каждый момент по-своему любимый... Как Аня все время цапалась с Дмитрием – такие они забавные! Вообще, мне персонаж Дмитрия очень нравится... И их разговор с бабушкой Анастасии: « - Что-то изменилось? - Скорее всего, я сам...». Красиво и правдиво.  Ну и нельзя не отметить великолепного Бартока, который своими фразочками смешит на протяжении всего мультфильма. «Чуть что, так сразу мы крысы во всем виноваты!». Забавный весельчак.  В общем, я видела этот мультфильм бессчетное количество раз и он абсолютно не надоедает! Только нравится все больше и больше. Это чудесная история, она пропитана оптимизмом и верой в лучшее. Как бы ни складывалась твоя жизнь, однажды все может резко измениться... И эти перемены обязательно будут к лучшему!  Я люблю мультфильм «Анастасия» всем сердцем. Поэтому, однозначно  10 из 10
Немо: Я верю в одну вещь. Всегда нужно признаваться в любви тому, кого любишь.  Вы готовы на два с половиной часа уйти из реального мира, чтобы прожить десятки жизней? Готовы ли вы увидеть такую красоту, что будет больно глазам? Готовы ли вы к истории, в которой почти нет ответов и бесконечное число вопросов? Если да, то тяните руку изо всех сил, чтобы успеть схватить её руку до того, как поезд уедет.  Три разных любви. Три разных цвета. И множество вариантов жизни. Жизнь, которая ведёт только к одному исходу. Вопрос только, когда это случится.  Вы не узнаете, что правильно, а что нет. Потому что правильного нет, есть множество вариантов, главный из которых – не выбирать.  Вы будете всем сердцем любить пару Немо-Анна, но никогда не узнаете, были ли они на самом деле. Это самая красивая любовь, но реальна ли она? Может, более реальна любовь Немо-Джин, в которой любит она. Или любовь Элиз-Немо, в которой любит он.  «Господин Никто» похож на все фильмы сразу, вы будете натыкаться на киноцитаты на каждом шагу. Значит ли это, что Ван Дормель просто повторяет за своими коллегами? Ничуть. Жако вообще считает, что кинематограф только в начале своего пути. Этот человек не знает ответов, он только даёт нам возможность задуматься над вопросами.  Вопросы-вопросы-вопросы. Вы никогда не думали, что они намного интереснее? Потому что вы всегда можете на них не отвечать. У вас всегда есть возможность сбежать. Ответ ставит точку. Вопрос – только вопрос.  Не начать анализировать себя при просмотре этого фильма невозможно. А вдруг я не люблю по-настоящему, как они? Первая любовь-страсть двух подростков снята с такой трогательной невинностью. Неужели любовь может быть такой красивой и сильной, только если героям предстоит расставание?  Неужели я порой веду себя, как Элиз, которая всё время плачет и изводит своей депрессией детей и мужа? А, может, настоящая любовь, это преданность, как у Джинн? Когда ты только позволяешь себя любить?  И снова вопросы-вопросы-вопросы.  У Жако Ван Дормеля бесчисленное число деталей. Красное платье, красная разбитая ваза, красные перчатки. Улыбающаяся Анна. Жёлтое платье, жёлтый браслет, жёлтые подушки. Взволнованная Джин. Голубое платье, голубое одеяло, голубые тени под глазами. Плачущая Элиз.  Джаред Лето, который сейчас ассоциируется скорее с музыкой, чем с кино, кажется, вынашивал эту роль годами. Да, он красив. Красив так, что кажется он действительно Немо Никто, человек, которого просто не может быть на земле. Но у Ван Дормеля все красивы. Оператор заглядывает через плечо так, что хочется коснуться шеи и можно почувствовать солёный вкус моря. Тёплые оттенки, яркие краски, торжество визуального искусства.  Но режиссёру всё мало. Он десять лет писал сценарий, долго готовился к фильму, ему нужно сказать нам всё, нужно задать столько вопросов, сколько может вместить в себе фильм, длинной в 138 минут. Мы видим будущее в 2092 году, видим туристов на Марсе, видим бессмертных людей. Но почему-то весь этот футуризм хочется от себя отогнать. Мир маленького Немо гораздо симпатичнее. Здесь играет любимая музыка, здесь поцелуи и красивые люди. Здесь ничего не пугает. Здесь нет будущего.  Это фильм-энциклопедия, откройте её на любой страницу, начните с любого кадра, вы найдёте там то, что давно потеряли. Не спешите с выводами, такие фильмы не для разового использования. Каждый раз вы будете находить что-то новое. Ведь, никто не знает, что правильно. И Никто тоже.  «Тебя не существует», - говорит Немо и показывает пальцем на своего собеседника. «И меня тоже», - указывает он на себя. Нет будущего, нет времени, и нас тоже нет. Есть только девятилетний мальчик, который бежит за поездом и тянет руку. И уже вам решать, тянуть ли свою руку в ответ.
Под конец фильма зрители начали уставать. Плотность сюжета, действительно, потрясает. У меня было ощущение, что мы сидим в кинозале уже, как минимум, часа четыре. Любопытно при этом, что как раз тогда, когда все пришедшие отдохнуть и поесть попкорна, начали ныть 'когда все это закончится?', у меня открылось второе дыхание - я понял, что фильм еще сложнее, чем я думал. До этой самой, примерно, сотой минуты с начала сеанса, у меня была четкая структура происходящего в голове, все события в нее укладывались, хотя, конечно происходящее попахивало абсурдом. Но тут...  Смотрел фильмы Дэвида Линча? Не знаю как тебе, а мне в 'Малхолланд Драйв' больше всего понравился момент, после которого становитя ничего непонятно. Люблю фильмы, в которых с мозга в какой-то момент срывает передаточный ремень и он начинает работать вхолостую. Я за тем же ощущением пошел на 'Внутреннюю империю', но, увы, сломался, как говорится, сломался черпак у дяди Вани. Примерно с середины фильма я просто плюнул на попытки разобраться какая сцена к какой реальности относится и начал смотреть фильм как набор картинок, как эмбиент. И не ошибся - Линч и сам не знает о чем его кино. В этом фильме ситуация прямо противоположная.  Я бы сделал такой рекламный слоган этому фильму: 'Понравилась тема выбора в 'Трассе 60'? Думаешь, что 'Эффект бабочки' - предел мечтаний на тему влияния событий на судьбу? Любишь наглядные изображения сложных научных терминов о Вселенной, жизни, времени и всем таком? Приходи на наш фильм!'  Нет, это точно не Дэвид Линч. Проблема идентификации той или иной сцены в пространстве альтернативных реальностей - вовсе не проблема в этом фильме. Истинный его смысл, проблематика, которой пытаются коснуться создатели фильма куда глубже. Кино буквально претендует на саму истину в смысле ее строгой научной трактовки. Задается главным вопросом жизни, Вселенной и всего такого. Жаль, что ответа на поставленный вопрос в фильме так и не звучит. Претензия на истину так и повисает в воздухе, остановившись на вопросительной интонации.  .  Самое интересное, что 'переиграть' фильм, опуститься на уровень абстракции глубже сюжета не получится. В тот самый момент, когда ты подумаешь 'О, ну так ведь...' фильм тебе мягко намекнет, мол, 'Ха, было бы все так просто...'. Кино под завязку забито такими фразами и такими поворотами, один за другим в нем поднимаются такие вопросы, что в пору каждому из них было бы посвящать отдельный фильм. И не один. Поверь, некоторые проходные в фильме фразы в остальных полотнах обычно проходят как кульминация.  Когда вокруг начала расти волна вздохов и поглядываний на часы, у меня вдруг открылось второе дыхание. До этого момента все вполне укладывалось в построенную мною модель происходящего. Хотя, может быть, к тому моменту у меня просто начала заканчиваться оперативная память. Еще за полчаса до этого, вполне довольный происходящим на экране, я подумал: 'Интересно, чем все это закончится? Фильм продемонстрировал очень оригинальную идею и нестандартный подход. Лишь бы теперь конец не залажали.' И вот прямо на глазах вся моя модель реальности по ту сторону экрана начинает рушиться. Но этого мало. Сверху начинают докладывать еще и еще, причем свежие события, фразы и детали добавляют новые измерения к и так нехилому по своей многомерности массиву у меня в голове.  Вот как это выглядит: представь, что ты строишь отрезок, в котором бесконечное количество вещественных чисел, скажем, от нуля до единицы. Потом тебе говорят, что на самом деле это квадрат и у каждой точки две координаты. Нет, постой, там еще один аспект открылся - придется превратить твой квадрат в куб, а точек будет трижды бесконечность. Таких кубов множество. Их нужно не просто пронумеровать, из них можно составить плоскость. Нет, подожди, трехмерное пространство. И оно будет меняться во времени. И, кстати, каждый момент будет рождать тысячи последующх, каждый со своей вероятностью.  Вдруг стало очевидно - рушат мою модель не из соображений анархизма. Оглядываюсь: кто-то уже давно со своей реальностью попрощался, кому-то это еще предстоит. Причем на экране все выглядит по-прежнему созидательно - знай себе, вноси поправки в и так стоящую на стуле, опирающемся на одну ножку, махину, подпиленную в нескольких местах. Кто-то уже начал истерично смеяться - кажется, его мозги, как отработавшие свой ресурс отходы, вытекают помидорным пюре через нос и уши. Тут бы плюнуть и перейти к эмбиентному восприятию фильма, но это невозможно - сцены, по-прежнему, легко идентифицируются в пространстве реальностей. Это похоже на аттракцион - тебе в кабину набивают теорий, размышлений и концепций, а параллельно с ее заполнением, начинают вращать во всех трех плоскостях. Сначала ты этого не замечаешь, потом вдруг - бац! - не находишь что-то на своем месте, на тебя сверху начинает валиться то, что, ты помнишь, лежало у тебя под ногами, а скорость продолжает расти. Теории и концепции начинают, как в калейдоскопе, сталкиваться, сплавляться и разрываться, складываться в причудливый узор. Ты хватаешься за отдельные знакомые элементы, но они оказываются всего лишь метаморфозами чуждых тебе.  Медленно нарастает финал - его чувствуешь как рев накатывающей волны цунами. Ровно в тот момент, когда происходит кульмнация, такое чувство, что кто-то схватил тебя за голову и резко повернул ее в сторону: шейные позвонки хрустнули, начался внетелесный опыт.  Я раза три споткнулся, пока дошел от зрительного зала до выхода из кинотеатра. Выйдя на свежий воздух, я внимательно осмотрелся вокруг: те же люди, ничего не изменилось. 'Везучие!' - злобно позавидоваля я ничего не подозревающим прохожим. - 'Вам еще только предстоит впервые посмотреть этот гениальнеший фильм'.
 Это гениально. Это шедевр. Это феномен в кино. На одном дыхании. В полной гармонии с музыкой.  Актерская игра?А разве это была игра? По-моему, это была настоящая жизнь.  Сценарий?Не поддается описанию.3 жизни,3 женщины, миллиард событий.  Фантазии? Сны? мечты? Реальность? Все в одном. Фильм о жизни, о бесконечном и вечном. Фильм о том, как одно случайное слово может переменить все. «Всё возможно, пока не сделан выбор»© Фильм о любви, которая сильнее, чем все вокруг. О такой, когда 'нет жизни без тебя'©  Операторская работа?Каждый кадр, каждая секунда-это маленький шедевр.  Фильм поразительной красоты и глубины.  Режиссерская работа?'Я верю в одну вещь. Всегда нужно признаваться в любви тому, кого любишь'-сказал Немо. Я согласна на миллион процентов. Мистер Жако Ван Дормель, спасибо Вам. Я люблю 'Господина Никто'.  10 из 10  если мерить такими мерками.  Бесконечность, если мерить моими ощущениями. Я до сих пор ощущаю это фильм на вкус.
В принципе я с сомнением отношусь к фильмам, которые сняты странами, которые не являются Америкой и именно из-за того, что очень часто фильмы этих стран грязные, эстетически неприятные и артхаусно-артхаусные. Данный фильм меня заинтересовал своим описанием и я рискнула… Что ж! Mr.Nobody изменил моё отношение к фильмам неамериканских авторов. Обо всём по порядку.  Первое, что хочется отметить – это музыку. Язык не поворачивается назвать её саундтреком. Каждая мелодия, песня настолько идеально подобрана под ситуацию, что думаешь: «Неужели такое возможно? И почему другие ТАК не могут сделать?». В какие-то моменты музыка навевает мысли о загороде Франции, запахе горячих свежих багетов и прохладного утреннего воздуха. Другая музыка отзывается итальянскими нотками… Но каждая песня ещё долго будет звучать в вашей душе. Возможно, без музыки фильм бы распался на кусочки, но она его склеила в идеальный объект, который, по истине, является новым произведением искусства.  Перейдём к сюжету. Во-первых, многие во время просмотра фильма вспомнят другие фильмы. Фонтан? Загадочная история Бенджамина Баттона? Эффект Бабочки? Да просто моменты, которые, кажется вырваны из разных фильмов Ароновски? Но, что я могу сказать! Когда вам что-то навевает мысль о другом, это ещё не говорит о не качественности этого объекта, потому что вам приходит МЫСЛЬ, а не осознание того, что это плагиат. Вам же не приходит в голову, что стол на колёсиках – это плагиат велосипеда, так как у велосипеда тоже есть колеса. Вот и данный фильм не является кашей из сюжетов разных фильмов. Он - прекрасное, новое целое. Во-вторых, только в фильме Mr.Nobody мы встречаемся не с фантастикой, а практически с философскими рассуждениями о жизни и попыткой реализовать стремление посмотреть на мир по-новому. Что такое жизнь, время, любовь, да просто всё, что с нами случается. Почему только пара слов может переменить жизнь? И почему человек в итоге всё равно получает то, что ему суждено, независимо от того, какой путь он выберет. И всегда ли он сам выбирает этот путь? Этот фильм заставляет задуматься. В последнее время кинематограф выплёвывает в мир практически однообразные шаблонные фильмы, которые не вызывают никаких эмоций, данный же фильм доказал: «Кино ещё живо или уже возрождается». В-третьих, понравилось, что в данный фильм добавили психолого-физиологическую (если так можно сказать) линию. Реальные примеры исследований (врожденные страхи у гусят, попытка голубя достать лист, осознав, что можно пододвинуть кубик и встать на него и т.п.), а также представление всего живого, как естественно возникающего и умирающего, если рассматривать время, как линейно текущее. Но можно, как и сделал Немо, снять на камеру, например, как покрывается плесенью фрукт или, как черви съедают умершую крысу, а после перемотать назад и увидеть, как объект из мёртвого становится живым. Что бы было, если бы могли также перемотать нашу жизнь? В-четвёртых, Mr.Nobody не пытается навязать нам стойкую мысль, что всё предрешено, что жизнь – это нечто, что от нас не зависит. Вовсе нет. Наша жизнь действительно, как железная дорога: множество путей, с которых нужно вовремя перейти или, наоборот, не ошибиться и продолжать следовать по прямой. Да, итог не изменится, но разве важен не сам процесс выбора и решения? Пожалуй, прав был старик Nobody, когда сказал, что ужасно не то, что ты не можешь сделать выбор, а то, что его уже сделали за тебя.  Хотелось бы для особо чувствительных и сентиментальных людей сказать, что этот фильм, несмотря на свои драматически – трагические моменты наполняет позитивом и верой в лучшее, действует умиротворяющее, не вызывает боли и напряжения. Почему? Возможно, из-за идеально подобранной музыки, которая поддерживает в трудные моменты. Возможно из-за того, что на вас не давят грузом негатива. То есть эмоции идут не, как принято, от плюса к минусу, а наоборот. А, возможно, из-за того, что Жако Ван Дормель начинал карьеру, как профессиональный клоун и ему ли не знать, как заставить человека испытать радость сквозь слёзы. И, конечно же, по-другому посмотрев на мир, вы сможете понять, что даже самые болезненные ситуации – это не точка, а всего лишь запятая в нашей жизни.  Напоследок пару слов скажу об игре актеров, звуке и о самой «картинке». Игра детей в этом фильме также заслуживает высших похвал. Они просто живут – настолько естественно выглядит их игра. Я всегда дела скидку юным актёрам на возраст, но теперь я понимаю, что профессиональная живая искренняя игра не зависит от возраста. Невозможно перечислить всех актёров, которые были задействованы в этом фильме, но могу сказать точно, что каждый актёр сыграл так, словно это самая главная его роль. Немного слов о звуке. Фильм идёт с субтитрами, но через пару минут растворяешься в речи и данный факт совершенно не смущает. Спасибо актёрам и, конечно же, режиссёру, что речь была отчётливая, внятная, неспешная и словно шла из души. Если вы знаете английский на среднем уровне, то субтитры вам вряд ли понадобятся. Что касается самой «картинки», то хочется отметить, что фильм эстетически приятный и вызывает ощущение уюта и теплоты и ни один момент не вызывает отвращения. Свет, природа, обстановка – всё это живое, чувственное и по-европейски тёплое. Не хотелось бы заводить разговор про бюджет, так что скажу лишь, что фильм «Mr. Nobody» доказал, что качество фильма зависит не от вложенных в него денег, а от профессиональности актёров, режиссёра, сценариста, всей команды и от стремления сделать фильм для людей, а не ради кассовых сборов.  Этот фильм может показаться бредом, если смотреть лишь на внешнюю его сторону. Попробуйте заглянуть внутрь... И не пропустите его! Ведь в кинематографе не часто встретить подобные кино-бриллианты!
 'Фильм-авантюра, эксперимент гения'  Таинственный Жако ван Дормель... Ничего не слышал о нем раньше. Но вот артхаусные круги зашелестели по поводу выхода его нового фильма, да еще так, что пропустить сие событие стало для меня попросту невозможным! Самый дорогой фильм в истории Бельгии остается вне Каннского фестиваля, встречен унизительным равнодушием кинокритиков на фестивале в Торонто, а в Венеции презрительно одарен обглоданными костями за 'что-то там техническое и еще кое-что биографическое'. Стыд и срам.  Непростительно, что прокатчики, как сговорившись, лишили зрителей полноценной возможности посмотреть стоящее, непреходящее кино. Достать билет на 'Господина Никто' в Москве весьма проблематично, на сеансах в тех немногих кинотеатрах, где фильм идет, залы переполнены. И хоть сегодня в моде фальшивые и эффектные подделки, настоящее искусство все еще востребовано, по крайней мере, у нас!..  'Каждый фильм, который я снял, был идеальным и точно соответствовал тому, что я хотел сделать. И каждый раз, когда я делаю фильм, я делаю его как первый и последний. Каждая картина — уникальное произведение без связи с предыдущими и последующими'. Такие слова могут вызвать только уважение, граничащее с восхищением. С претензиями обращаться только к г-ну ван Дормелю, если вас что-то не устраивает - то его устраивает все!  Понять, о чем фильм, так же сложно, как найти ответ на вопрос 'в чем смысл жизни?'. Эстетика фильма столь сложна, что ее вряд ли можно описать одновременно и исчерпывающе, и лаконично. Единственный выход - последовать за одной из находок самого режиссера и поделиться случайными соображениями, обрывками мыслей, забыв о стройности высказывания.  Придется обойти вниманием актерскую игру - здесь тот редкий случай, когда она, как прием выразительности, что ли, второстепенна, хотя и не вызывает абсолютно никаких нареканий. Более того, она естественна и незаметна, а это высший показатель актерского мастерства. Для Джареда Лето эта роль была своеобразным экспериментом, гораздо более тонким, нежели аналогичная работа Брэда Питта в 'Загадочной истории Бенджамина Баттона'. Хотя, признаться, лучше бы я не знал заранее, что голос старика Немо принадлежит тоже Джареду - лишил себя приятного сюрприза.  'Господин Никто' - настоящий калейдоскоп идей о жизни и смерти, о любви и силе воображения, о нравственности и выборе. Выражено это и в потрясающе ярком художественном пространстве, с четким разделением цветовых пятен. Это не дешевое, пестрое одеяло, а стильная смена гармоничных внутри красок-состояний. Не стоит пытаться соединить все эти символы, проходящие порой только мимоходом, в стройную картину.  Потрясли многочисленные аллюзии на другие фильмы, на литературные произведения, прямые, косвенные - они давали постоянную пищу для ума как во время просмотра, так и после. Многие отметили связи с 'Эффектом бабочки', с Тарковским, с Аронофски - не буду доказывать, что это не плагиат, а именно отсылки, своеобразный диалог сквозь время, а кому это непонятно - фильм явно не для них. Некоторые темы в фильме Дормеля (о выборе, о жизни) вкупе с эпизодом с космическим кораблем любопытно пересекаются с 'Космической одиссеей' Кубрика, а оперная ария, выдав эстетизм мировоззрения ван Дормеля, звучит как лейтмотив просветления, точно так же, как в 'Филадельфии' Демме или в 'Одиноком человеке' Форда (хоть последний фильм и создавался одновременно с бельгийским).  О музыке вообще отдельное слово. Звуковая ткань картины - изысканная, многоплановая, разностилевая - нечто из ряда вон выходящее. Соединение несоединимого дает незабываемый эффект универсальности во времени, что расширяет его и без того громадные просторы! 'Casta Diva' Беллини, Павана Форе, Эрик Сати, The Chordettes, Pixies, Wallace Collection, Ганс Циммер (особенно понравилось)... Запомнился еще забавный плавный переход от детской музыки к хардроку, когда за пару кадров девятилетний Немо стал шестнадцатилетним. Из таких изюминок состоит, не лукавлю, весь фильм! А кроме того, звучит все - даже воздух в палате, куда попал юный Немо, звучит легкой ненавязчивой гармонией в ритме сердца, едва неуловимо. Дождь, море, ветер... Грань между музыкой, сочиненной специально для фильма, и звуками природы часто теряется (может быть, я заметил, потому что это особенно важно для меня?)  Но это все детали... Хотя понял ли я фильм целиком? Не рискну гордо и самоуверенно это заявлять. Может быть, пересмотрю еще не раз эту киноленту. Очевидно одно: даже если с чем-то можно и не согласиться, творение ван Дормеля станет в скором времени классикой кино. Оно заставляет думать, не дает готовых ответов, не вещает прописных истин. А оставляет в состоянии рефлексии, в недоумении, с неразрешенными вопросами... Потому что обычно мы об этом не думаем.  Остался вопрос: а есть ли место для живого Немо в абсурдном мире будущего, в Нью-Нью-Йорке 2092 года (как значится на огромном телевизионном экране-панно, за которым наблюдают бессмертные, не знающие ни чувств, ни счастья, люди)? Мне показалось, здесь есть доля горькой самоиронии, имеющей более чем автобиографический оттенок. И не такое уж это и будущее, если присмотреться! Это самая настоящая современность, с улыбающимся до ушей самовлюбленным ведущим телешоу (улыбнуло, где у него микрофон), с автоматизированной конвейерностью сферы услуг, с пугающе осведомленными, всесильными психоаналитиками, с глупыми и непонятливыми обывателями, как тот журналист, что пришел к умирающему Немо. Только он один еще пытался понять, что чувствует последний смертный человек, но его извилины подошли к пределу своих возможностей...  Как редко настоящим мастерам выпадает возможность (банально: финансовая) воплотить свой мир в жизнь! Меня переполняет чувство благодарности судьбе и всем тем, кто сделал Господина Никто реальностью.
Никто точно не знает, что было бы тогда если бы я три года назад не зашел в фильмографию Джареда Лето. Не прочитал бы я тот интригующий синопсис, состоящий из 2ух предложений. Не искал бы кадры со съёмок, не 'болел' бы за судьбу проекта на Венецианском кинофестивале. Может быть даже не посмотрел бы его в итоге? Но Я верю, что всё равно этот проект попался бы ко мне на глаза. Я бы пришёл к нему другим путём, но в итоге посмотрел бы его и сказал тоже самое, что хочу сказать сейчас: 'Потрясающе!'  Идея фильма как бы лежит на поверхности. Но если смотреть глубже потрясает насколько она сложна и многогранна по своей сути. Выбор - одно из самых загадочных действий, совершаемым человеком. Более чем уверен: у каждого человека хотя бы раз в жизни была ситуация, когда он оглядываясь назад думал, что в ту минуту надо было поступить по другому. Все люди совершают поступки, так или иначе меняющие их жизнь, жизнь близких и даже незнакомых. Так какой из поступков правильный?  Конечно, мне понятна позиция тех, кому фильм не понравился. Не каждый сможет полностью окунуться в атмосферу фильма и плыть с ним два с лишним часа по различным течениям. Кто-то не получил того, что ожидал. Кому-то сюжет покажется набором кусков. Жаль, но такое бывает. Я же получил всё что хотел: потрясающая роль (точнее ролИ) Джареда Лето, душевная режиссура, обворожительные Д. Крюгер и С. Полли, гениальная (вот не побоюсь этого слова) операторская работа, великолепное музыкальное сопровождение, сложный и многогранный сюжет, яркие второстепенные персонажи.  Такие фильмы выходят редко. Даже слишком. Возможно всё что вы читаете звучит слишком субъективно, не хватает аргументации. Но чтобы всё осмыслить и преподнести в виде текста нужен не один просмотр и время для осмысливания. Я убеждён - отзывы зачастую остаются сухими и не могут в полной мере выразить впечатление от увиденного. Для меня это кино - отдельный праздник. Совокупность визуального пиршества с умело преподнесённой идеей. Боюсь кино такого класса теперь выйдет нескоро (очень надеюсь, что это мнение ошибочно). Но фильм однозначно забронировал себе место на полке коллекции и в моём личном TOPе.  О таких фильме можно говорить либо с восхищением, либо с негодованием. Либо понравился, либо нет. Совершенно не понимаю людей, который после просмотра остаются где-то посередине. Для меня это кино попало в разряд 'незабываемое'. Чего и вам от всей души желаю. Живите полной жизнью!
Я не умею писать длинные рецензии. И мне придется очень постараться, чтобы из этой чертовы кучи мыслей, оставшейся в моей голове после просмотра фильма хоть что-то донести до тебя.  Буквально несколько недель назад я с моей ненаглядной прогуливался в районе станции Курская и от одного из нас поступило предложение пойти в кино. Если ты такой же пафосный хипстер, черт побери, как я, то ты наверняка знаешь что там рядом 35 мм. Да, да, тот самый кинотеатр о котором ты подумал. Никакого попкорна, дубляжа и прочих радостей, только драные сиденья и фильмы, порой весьма паршивого качества.  Признаться честно, я не плакал в конце реквиема по мечте, никогда не заслуживался 30 секундами до марса и вообще считал Джареда Лето латентным (а может и не совсем) геем, а-ля наш Алексей Воробьев (господь, если бы ты знал как я его ненавижу). Черт, я отвлекся от темы повествования, ты наверное не совсем понимаешь о чем я, но никто и не обещал что будет просто.  К чему это я? Ах да, я каждой клеточкой своего тела не хотел идти на этот фильм! Я презирал Дж. Л. я был уверен что это очередное кино для девушек и что ему там перед каждым дублем глаза подводили по десять раз. Да, я знаю, что заранее так предвзято относиться к фильму нельзя и поверь, это не от большого ума.  И спустя 2 с лишним часа я вышел из зала и признался себе что это один из лучших фильмов что я видел в жизни. Это потрясающе, это настолько феерически-сказочно и волшебно. Моего косноязычия не хватит для того чтобы я передал вам всё то что пережил в зале. Я не хочу оценивать фильм по каким-то критериям, там было прекрасно абсолютно всё, актерская игра, работа оператора, музыка.  Но нет, я не скажу вам о чем он! Я не проболтаюсь, хоть мне и очень хочется. Не ожидайте от фильма ничего сверхъестественного, подготовьте себя к тому, что всё будет заурядно и идите на него. Я завидую тебе, чертов умник, потому что я уже смотрел его, а ты нет. Потому что тебе только предстоит всё это испытать.  Я официально извиняюсь перед Джаредом Лето, за то что смел сравнивать его с имбицилом-воробьевым. Я в восторге от его актерского мастерства, от Дормеля, от каждого кто приложил руку к созданию этого шедевра.
 Представьте себе колеблющуюся поверхность воды. Представьте себя, и вообразите, что эта колеблющаяся масса растянулась вокруг, сверху и снизу, справа, слева, куда хватает глаз. Вода течёт то спокойно, умиротворенно, то быстро, туго скрученными струйками, то трансформируется в пенистые волны. Она переливается, отражает свет, разлагая спектр на миллионы оттенков, и вы понимаете, что это некая живая субстанция, изучению которой, вы, возможно, посвятите всю свою жизнь. И вот как бы вы описали эту поверхность воды, как бы вы описали такую ситуацию, в которой оказались? Ситуацию, которая податливо меняется от малейшего изменения темпа вашего дыхания.  Так же и с этим фильмом. Можно налепить на него десятки цветастых наклеек-голограмм: «кино о Великой Любви», «произведение эзотерического искусства», «картина о Выборе», «психологическая драма», «мелодраматический байопик» или в крайнем случае — «фильм из тех, что заставляют задуматься о Многом». Можно. Но лучше бы конечно не делать этого. Лучше бы было вообще не писать об этом фильме. Но к сожалению я понял это слишком поздно. Поэтому примусь за пошив собственной очередной наклейки для «Господина Никто».  Но я что-то отвлёкся. Итак, вода. Что же общего у «Господина Никто» с этой «водой»? Во-первых, он точно также заполняет всё ваше сознание, если смотреть фильм правильно. Правильно — не значит всматриваться в детали и символы, которыми «Господин Никто» перенасыщен. Правильно — значит чувствовать дыхание фильма, прощупать его структуру, скелет. И убедиться, что никакого «скелета» нет. И вот в полной мере осознав отсутствие какого либо сюжетного стержня, кроме собственно, главного героя, можно правильно смотреть, ощутив полную свободу от рационализации событий. Вы же не сможете осмыслить изменчивые переливания воды? Поэтому и смотреть на неё можно бесконечно. Во-вторых, также как эта вышеописанная «волшебная вода», фильм с трудом поддаётся логической идентификации. Тут, конечно, существует несколько подходов. Можно пытаться объяснить всё через науку — частицы там, броуновское движение, световые волны. Можно попробовать осмыслить движение воды через литературно-художественное описание. Но тогда получится, что вода в статике, а это — лишь один из миллионов частных случаев.  Вот и «Господин Никто», сложно его описать, если попытаться подойти к проблеме широко. С точки зрения так называемого космоса. Можно заходить с флангов, загонять в тупик: рассказывать о нечеловеческой силе любви, опираясь на вырванные из контекста фильма фразы, говорить о Выборе и всём таком, предопределённость, судьба. Эта вода, этот фильм — это же как сама жизнь. Вот возьмите её в руки и повертите. С какого боку её надо описывать, откуда начать?  И вот это единственный вопрос, на который, как мне кажется, отвечает фильм. Начать нужно с начала. Вот мы и начинаем с начала. Жил был мальчик... на том свете. И всё-всё знал. А потом он родился. И всё забыл. Потом он жил долго-долго. А потом он снова всё забыл. Выходит, что про свою жизнь мальчик, Немо Никто, забыл дважды. Минус на минус даёт плюс, и вот уже всё повернулось вспять, реверс. Получается, мальчик жил от точки до точки. А между точками — отрезок. Что находится за точкой A нам Ван Дормель, вроде, объяснил — там на пунктирной линии живут нерожденные дети-всезнайки. Но кому же это интересно. Интересно, на самом деле, что находится за точкой B. Вот и журналисту, который у Господина Никто в 2092 году интервью брал, тоже интересно. «А с чего ты взял, что есть смерть?» — ответил ему старик.  Возьмите пустоту. Абсолютную пустоту, без цвета, объёма, температуры, влажности и других параметров. Она таит в себе столько потенциала, не правда ли? Мы может сделать пустоту более полной. Бесконечно полной. Но можем ли мы пустоту сделать более пустой? Нет. А откуда тогда взяться смерти? Как смерть, подразумевающая, по идее, наш исход из этого мира (потерю этого мира нами или потерю этим миром нас) может сделать более пустой пустоту, которой является наша жизнь? Бесконечно пустую и бесконечно перспективную пустоту.  Жизнь ведь не имеет ни вкуса, ни запаха. Оглядываясь назад, вы можете выстроить хронологию своих поступков. Вы можете проанализировать причины своих поступков. Или вам кажется, что вы можете. Но можете ли вы тогда сказать, что ваше сегодняшнее состояние — результат череды ваших осмысленных поступков, ваших взвешенных выборов? Можете ли вы что-то потерять, если вы и так теряете миллиарды возможностей с каждым новым своим шагом, и миллиарды же приобретаете?  И вот еще: Ван Дормель достаточно четко выделяет всего несколько вещей. Но если он это делает, значит они имеют смысл. Я уйду от расшифровки значений цветов, бассейна, сакральных фраз, а хочу лишь акцентировать внимание на отчётливом делении жизни, можно сказать, лирического героя, на детство, которое длилось до того, как Немо пришлось делать первый «взрослый» выбор, и всё остальное, после выбора. Выбора, которого, кстати так и не было. Эта сцена на вокзале — символ невозможности осмысленного выбора. Каждый раз, когда приходиться из «двух зол выбирать меньшее» или «из двух благ лучшее», это уж, как угодно, наша жизнь дробиться, личность дробиться, человек дробиться, а остаются осколки человека. В этом вся извращенность, жестокость осмысленного выбора, который так чужд детям. Дети, как бы это наивно не читалось, единственные прописанные жильцы иррациональной реальности. Единственной по-настоящему существующей. Потому что дети, родившись, еще не вовлечены во взрослую игру условностей, не столкнулись с придуманными истинами, правилами, стереотипами. Взрослым кажется, что их правила и истины ограничивают жестокость, ограничивают зло. Но на самом деле, не создают ли они зло сами, своими истинами? А зла нет никакого, есть только любовь. Поэтому вся рациональная «взрослая» реальность не существует, а существует только детство Немо. Самая счастливая пора его жизни, которая затем разлетелась на бесконечное количество взвешенных «если». Но кто же помнит ту прекрасную пору, когда в голове царит блаженное безмыслие и всё на свете очевидно? Очевидно, никто. Вот поэтому пустота от точки до точки.  Это мог бы быть совсем другой текст. Про тяжелое детство Ван Дормеля (не забыть упомянуть, что он работал в цирке!), про пересечения «Господина Никто» с «Пи», «Интервью с вампиром», «2046», «Наукой сна», или моя любимая тема: CG в коммерческом арт-хаусе, то есть можно было бы провести шикарные аналогии с «Воображариумом Доктора Парнаса» и «Алисой в Стране Чудес». Или вот самая-самая любимая тема: операторская работа! Вот уж точно благодатная почва для целой статьи. Может даже научной. Но это пусть кто-нибудь другой напишет. Ведь в конце концов этот текст (да и не только этот) может быть абсолютно любым, а фильм-то останется неизменным. Понимаете, о чём я?
 Есть кино, которое смотрится, есть кино, которое не смотрится. Есть кино, которое трогает, есть кино, которое не трогает. Есть кино, которое не оставляет после себя никаких мыслей, есть же такое кино, которое заставляет задуматься. А есть кино, которое выносит серое вещество напрочь. И вроде, есть о чём подумать, а не думается. Полное собрание мыслей за круглым столом затуманенного сознания начинается через несколько часов после просмотра. А прежде – тихий восторг от фильма и от чувства причастности к всеобщему Вселенскому замыслу. Если бы этот фильм мне показали под эгидой BBC с целью исследования закона Хаббла, параллельных Вселенных и природы пространства-времени, я не заметил бы ничего подозрительного. За исключением, разве что, художественной составляющей. Настолько тон фильма какой-то ненавязчиво наставляющий и разъясняющий, что, озвучивай его Николай Дроздов, от документально-постановочного фильма его и не отличишь.  Кому-то этот фильм может показаться затянутым, скучным и так далее по списку. Но если иметь хоть толику терпения и желания понять, о чём говорит с нами режиссёр, то все те испытания временем, которые для иного зрителя, могут оказаться непреодолимой преградой на пути к пониманию фильма, станут для вас незаметными. Я за всё время показа задумался о хронометраже фильма только один раз, и тот единственный случай не был вызван гневной мыслью а-ля «Когда это уже всё закончится?», а скорее, «К чему же режиссёр ведёт всё это действие?». Всем, естественно, не угодишь, но мне как-то по своему жалко тех людей, которые совершенно не смогли проникнуться симпатией к этому фильму.  Несмотря на все параллели с фильмом «Эффект бабочки» и общую неоригинальность идеи о выборе, этот фильм я ставлю выше упомянутого мною фильма с Эштоном Катчером и Эми Смарт. Хотя бы потому, что посыл (или как сейчас модно говорить - месседж) в «Господине Никто» гораздо лучше оформлен и осязаем. Нам действительно предлагают мысль о том, что от выбора человека зависит очень многое, а именно – его жизнь и жизнь всего человечества. В отличие от уже упомянутого «Эффекта бабочки», в «Господине Никто» данная мысль более глубокая и выдержанная.  Великолепна идея о природе времени и его сворачивании вместе с остальными пространственными измерениями в момент переориентации Вселенной расширяющейся на Вселенную сжимающуюся. Она настолько же непостижима, насколько и прекрасна.  Выбор. Почему мы всю жизнь вынуждены выбирать между предложенными нам вариантами? Потому, что времени, как бы его много ни было, никогда не хватит для того, чтобы испробовать все варианты. Оттого и встаёт необходимость выбора – то есть созидания своей судьбы. Только вот никто не знает, к чему приведёт то или иное решение, оттого все мы действуем вслепую, полагаясь на интуицию. И любое хоть сколь-нибудь важное решение влечёт за собой лавину последствий и непрогнозируемых событий, которые как стрелки на железнодорожных путях переводят поезд в сторону от развилки, оставляя позади возможность свернуть на другой, пропущенный путь. Все эти мысли просты и гениальны одновременно. И главное: поданы с душой и неповторимым чувством стиля и вкуса.  Отдельно о картинке и саундтреке. Они восхитительны. Удивляешься, как такой, полуартхаусный проект умудрился примагнитить к себе столь внушительную сумму, что позволило воплотить в жизнь все визуальные задумки автора. И самое важное – на высоком уровне. Графика не режет глаз, стерильно-белый мир будущего будто с картинок фантастов, психоделические мирки необычны и по-хорошему павильонны. А музыка – бриллиант, давно в фильмах я не видел такого разностороннего и стильного саундтрека, наверное, со времён тарантиновского «Убить Билла». В особенности хотелось бы выделить «пиксовскую» «Where Is My Mind?» и божественную павану для хора с оркестром Габриэля Форе, знакомую многим по песне X-Zibit'а «Paparazzi». Да и остальная музыка в фильме интересна и харизматична, что называется, не придраться.  Мистер Никто, без малого фильм со Вселенской душой. Он необыкновенный и неформатный. Даже не сразу определяешься с эмоциями, которые нужно испытывать после просмотра – создаётся впечатление, что ничего подобного ты до сего момента никогда не видел. Господин Никто чем-то необычен, чем-то, что заставляет тебя, выходящего из кинозала, взглянуть на этот мир более широкими глазами. После него ощущаешь объёмность этого мира, чувствуешь некий духовный подъём. Если так и было задумано – то за воплощение пять с плюсом. Господин Никто станет классикой мирового кино, я не сомневаюсь. Это уже сформировавшийся феномен удивительного, глубокого кино для каждого. А в молодёжной среде, вероятно, он станет таким же культовым кино, как тот же «Эффект бабочки». Во всяком случае, я на это надеюсь, потому что этот фильм заслуживает различных лестных эпитетов и громких приставок. По праву.
 Секунда. Быстротечный момент, запечатленный в памяти, единственный и неповторимый в своем роде. Незримая бесконечность, воплощенная в человеческом сознание, словно жизнь до и после, пролетает лишь за один миг. Точно мгновение, в котором заключается весь смысл нашего бытия и сложная дилемма выбора. Сквозь череду неоднозначных решений, которые окружают наше мимолетное существование, строиться новая неповторимая судьба, формируются успехи и неудачи, а время, будто неиссякаемый источник не останавливается ни на секунду и продолжает вновь идти, не замечая веков. Стрелки на часах всегда двигаются вперед, но только после долгих лет размышлений, возможно понять, что не бывает ни правильных, ни ошибочных решений. Ведь каждый из выборов создает другую жизнь, другой неповторимый мир, наделенный своими радостями и невзгодами. И каждая жизнь заслуживает того, чтобы ее прожить, а неизведанный путь — чтобы быть пройденным. Но время не идет вспять, поэтому всегда так сложно сделать выбор.  Авторское кино - одна из ипостасей мирового кинематографа, которая служит воплощением самых самонадеянных и откровенных идей режиссеров. В этом независимом виде искусств раскрывается в полной мере внутренний мир создателей картин, насыщенный уникальными замыслами, которые не так часто бывают, оценены по достоинству публикой, не восприимчивой к подлинной филигранной начинке, и востребованными на мировой арене. Но если после созерцания этих работ, ваш взгляд на привычные вещи станет иным, можно считать, что автор ленты добился главного, достигнул первостепенной цели и повлиял на сознание зрителя своим личным отточенным произведением.  Одним из таких гениев мысли и является бельгийский режиссер Жако Ван Дормель. Сложно представить более трансцендентального и эзотерическое видение мира, чем у этого искусного мастера абстрактного полотна. Его картины базируются вокруг изменения личности, как средства расширенного мировосприятия, а гениальность гармонично соединена с осмысленным абсурдом. Именно осознанная нарочитость, манерность и яркость красок в его работах, придает довольно сюрреалистическим историям потаенный смысл, оттенок серьезности на этом празднике жизни. Его последний плод фантазии, картина под названием «Господин Никто», как стремительный вихрь в привычный штиль, вызвал исчерпывающую совокупность эфемерных чувств и взыграл абсолютно все мысли в разуме. Надеюсь, это кино еще долгие годы не сойдет с уст зрителей и не потеряет своей актуальности, ведь истинное прозрение, психологический инсайт обыгранный в ленте по-настоящему правдив и многозначен.  На грани жизни и в одном шаге от смерти, нашему вниманию предстает новая футуристическая и опустошенная реальность похожая на вечный сон, который лишен свойственной сладости, но по прежнему способен изумлять. Чрезвычайный восторг, чувство недосказанность в каждом эпизоде перехватывает дыхание и лишает дара речи. Лента «Господин Никто» описывает закат существования последнего смертного человека на земле, который отказывается верить в эту театральную действительность и наполняет своё воображение фрагментами ирреальных видений. Как будто мозаика, разделенная на миллион частей, так мгновения жизни таинственного героя соединяются в отдельные картины, проявляются скрытые пейзажи, а его портрет обретает своё истинное лицо. На протяжении всего хронометража фильма режиссер исследует границу человеческого сознания и предлагает зрителю понаблюдать за уникальным экспериментом, основанным исключительно на многообразие вариантов выбора своей судьбы, каждая из которых с неповторимым финалом. Но, несмотря на всю полиморфию ленты, важнейшей сценой в этом произведение является момент принятия одновременно самого простого и неоднозначного решения в жизни героя на станции отправления поездов «Шанс». Именно этот поворотный миг служит основой многоликой и разноплановой картины, удивляющей каждую секунду предельным сочетанием уникальных идей в одном кадре.  Неутолимое желание познать свою сущность и грезы, в которых хочется увидеть альтернативный финал своей истории, не дают покоя человеческому разуму и безудержно проецируются в сознание после созерцания этой картины. Одним дано прожить всю жизнь в забвение, другим же благодаря особенному дару, создать фантазию, олицетворяющую всю глубину, ценность и многогранность выбора в человеческой жизни. Ведь в этой сущности нашего бытия и заключается главная свобода. Шанс совершать желанные поступки, руководствуясь только своим представлением о морали и нравственности, полагаться лишь на свой внутренний голос, который всегда подскажет истину и выявит ложь. Произведение Ван Дормеля «Господин Никто», как глоток гениальных мыслей, маниакальный идефикс, сопровождаемый часами метафизических размышлений, казалось бы на первый взгляд, о приземленных вещах. Но этот передовой замысел режиссера решительно и постепенно перерастает в нечто больше. Такой редкий шедевр становится созвучным с мысленным катарсисом, который может оказать на индивидуальную личность воздействие самой разной величины. Но оставить равнодушным не способен никого.  Словно читая красивую рукопись, ты проникаешься этим произведением, стремишься познать все его детали и смотришь на одном дыхание, погружаясь в унисон. Это не простое кино, оно изощренно со скрытым подтекстом в каждой сцене. Разобраться в этом абсурдном феномене очень сложно и даже сам художник до сих не понимает доподлинный смысл своей работы, на которую он потратил целых 12 лет жизни. Но это ни в коей мере не говорит об отсутствие оного, а скорее подчеркивает перфекционизм автора, который смог привить своему произведению внушительную смысловую составляющую. И поэтому все интерлюдии, пропитаны символизмом и бесподобной эстетикой, на грани визуальной экзальтации. Сценарий ленты «Господин Никто» полностью соответствует всему остальному и с трудом может ужиться в голове обычного здравого человека. Ведь чтобы такое придумать, надо быть гением или сумасшедшим. Уверен, Жако Ван Дормель первый вариант, потому что, взглянув хотя бы на красоту свободного полета кленового листа в его картине, которая сопровождается самозабвением, ты убеждаешься в этом.  Так кто же на самом деле «Господин Никто»? Совокупность всех персонажей, по-разному сыгранных актером Джаредом Лето? Человек погрязший в фантазиях и бегущий от вселенской энтропии? Жизненно необходимый эксперимент? Или просто выражение личностных качеств самого режиссера, его неповторимый взгляд на мир, судьбу и на все те вещи, которые нам не безразличны... В случае остается лишь строить свои догадки, но главное успеть насладиться этой замечательной фантасмагорией.  Кино, меняющее мировоззрение, однажды и навсегда. Подобно первородному виденью восхода солнца в предрассветной тишине, эта картина озаряет современный кинематограф своей уникальностью и экзистенциализмом, присущим лишь истинным произведениям искусства. Непередаваемая, по сути, и глубине философия Жако Ван Дормеля, затронутая в ленте «Господин Никто», раскрывает всю тонкость человеческой натуры и хрупкость судьбы, в которой главную роль играет лишь один единственный выбор. И пока сердце бьется в груди, мы вольны принимать смелые и рискованные решения. Но иногда самым лучшим выбором будет просто никуда не двигаться, остановиться, и доверится порыву ветра. Главное всегда помнить, что нам принадлежит только одно мгновение, которое бывает подчас ценней, чем годы прожитой жизни. Миг, благодаря которому еще возможно всё изменить.
 Фильм просто потрясающий. Легкий и добрый.  Кто такой Форрест Гамп?Это необыкновенно добрый и простой человек. Он безгранично любит свою маму, а она любит его. Он слушает ее, а она объясняет ему все так чтобы ему было понятно.  В фильме звучит очень правильная фраза-«Дурак дураку рознь». Это правда. Форреста нельзя назвать дураком, а большенство людей в мире можно. Почему спросите вы?Я отвечу. Все мы чтараемся добиться в жизни как можно большего, стараемся и рвемся изо всех сил. А Форрест просто летит по жизни словно перышко, и у него все выходит. Пусть невсегда так как он хочет, но тем неменее он счастлив.  После просмотра фильма хочется пожелать всем людям лететь по жизни словно перышко.
Это удивительная история… Не знаю, видел ли я что то похожее, было ли такое вообще? Но фильм оставил мне океан хороших впечатлений.  1) История его жизни  На протяжении почти всего фильма Форрест Гамп рассказывает незнакомым людям, что с ним бывало в жизни. Можно по-разному это трактовать, но мне это очень знакомо. Иногда, когда так хочется излить душу, лучше всего рассказывать абсолютно незнакомым людям, так случалось и со мной. И, наверное, самое утешительное здесь то, что по окончании рассказа, ты просто выйдешь из icq, либо положишь трубку, а может, просто поднимешься с лавочки, и скорее всего ты никогда не увидишь этого человека. Но ты доверяешь ему все, все свои тайны, свои победы и пораженья. И, делаешь это, не задумываясь о том, как это повлияет на ваши отношения, и останетесь вы в итоге друзьями или нет. И так как творчество создателей говорит о них самих, и в то же время дает пространство для своих идей, мне показалось, что Форрест рассказывал это все, чтобы излить душу, освободиться, поведать кого-то о том, что с ним случалось. Вот так и мы, люди посмотревшие фильм, самые чужие и незнакомые Форресту Гампу. Но мы внимательно слушали, и так сильно вникали в каждое слово…  2) Богатство человеческой души  Были рецензии, задевающие тупость Гампа, и я об этом тоже хочу сказать. В самом деле, главный герой выглядит слабоумным. И это почему-то очень раздражает людей. Мне хочется раскрыть свою точку зрения, так как у каждого свои тараканы в голове. Я не могу не согласиться, что главный герой показан на пленке как слабоумный человек. Но… Обратите внимание, в начале фильма у него на ногах стояли непонятные мне устройства, и ходил он очень уж странно. Но я никогда не забуду, как он начал бежать, пусть в это очень сложно поверить, но эти кадры заставляют задуматься. Ведь часто люди, у которых ограничены физические возможности, совершают такие достижение, что здоровому даются с трудом. Мне кажется, в этих кадрах была показана сила воли, вера. По крайней мере, когда будут у меня сложности, я обязательно вспомню этот момент. И было больно видеть, что есть люди, у которых нет совести, нет человечности. Это про тех ребят, которые гнались за ним, кидаясь камнями. Так и случается в настоящей жизни, человеку сложно жить, а его вдогонку камнями кидают. Пример того, что нам нужно становиться добрей.  Форрест попал в Армию, потом на войну. Я не знаю как там на самом деле с Хиппи, и какова была война, но этот «слабоумный человек» из лесу вынес на руках свой отряд, он не думал о себе, жив ли он будет или нет.  Спасенный им лейтенант Дэн был не рад жизни, да на самом деле он лишился способности ходить… Но Форрест поставил его на ноги. И тут скорее сказано в самом, что ни есть, прямом смысле слова. Сначала он морально его поддержал, был рядом с ним на праздники, и в конце картины, лейтенант Дэн смог себе купить титановые протезы, думаю очень дорогие на то время, да и в наше время тоже. А причиной такой покупки, да и вообще «причиной», стало обещание Форреста своему погибшему другу, что они займутся ловлей креветок. И на этом Форрест и лейтенант Дэн заработали денег (Очень интересно, что Лейтенант Дэн вложил деньги в фирму Apple, а посреди пробега Форрест помог продавцу придумать смайлик). По моему очень много хороших дел… Хоть бы сколько там ни было разума.  3) … Любовь стоит того чтобы ждать (В. Цой)  Цитата из песни Виктора Цоя — мои любимые слова о любви. Ведь так и было у главного героя, он все время ждал, и любил одну с самого детства. И невзирая на односторонность этой любви, он продолжал верить и чувствовать любовь только к ней.  4) Лучше полшага вперед, чем два шага назад  3 года Форрест Гамп бежал. Просто бежал из одного места в другое, не имея на то причин, просто бежал. Иногда, бывает, что выходишь на улицу, и просто идешь, не знаешь куда, не знаешь зачем, просто в движении. Это немного похоже на людей, что любят ездить на мотоцикле, неважно куда, главное — что ты в пути. И мне приходилось просто идти, только ты, мир, и мысли…  5) Выводы  По-моему, очень замечательный фильм. Очень интересный сюжет. После просмотра ты не жалеешь потраченного времени, и остаешься с приятными впечатлениями. Форрест Гамп — это очень удачный пример добродушного, честного и обычного человека, но ЧЕЛОВЕКА с большой буквы.
«Здравствуйте. Меня зовут Форрест. Форрест Гамп. Хотите конфету? Я могу таких съесть миллион. Мама всегда говорила, что жизнь – это коробка конфет – никогда не знаешь, какую вытянешь». Так начинается эта необыкновенная и удивительная история, не нуждающаяся в представлении, история, которую сейчас знает уже, наверное, каждый человек. «Форрест Гамп» - один из самых знаменитых и нашумевших фильмов в истории кино, снятый по странному и неоднозначному роману Уинстона Грума, и на «ура» принятый критиками и подавляющим большинством зрителей, ставший хитом 1994 года, собрав фантастическую кассу почти в 700 миллионов и получивший 13 номинаций и 6 «Оскаров».  Только Земекис мог, как и в «Назад в будущее», показать сложнейшие и очень серьезные вещи в такой легкой и непринужденной форме: поиск человеком Бога и самого себя, проблемы семьи и воспитания, покалеченную детскую психику, безотцовство, проблемы десегрегации и расовой дискриминации. Помимо всего прочего, он показал реальную историю Америки за 50 лет: войну во Вьетнаме и пост-вьетнамскую кампанию, «золотую» эпоху рок-н-ролла и Элвиса, освоение человеком космоса, убийство Кеннеди, предвыборную кампанию губернатора-расиста Уоллеса и массу других ярких событий.  Но, в первую очередь, это история удивительного и необычного человека. Настоящего Человека. Форрест Гамп – это просто живое воплощение простых и прекрасных человеческих качеств в одном человеке. Добрый, искренний, открытый, простодушный, простой и бескорыстный. Удивительная и цельная личность. «Ты когда-нибудь думал, кем ты станешь, когда вырастешь?» - «А разве я не буду самим собой?» Да, он не умен в общепринятом смысле этого слова, но это нисколько не является изъяном и признаком его ущербности или ограниченности.  Он просто любит маму - мудрую одинокую женщину, давшую сыну все, что только может дать любящая и заботливая мать, начиная от искренней любви и правильного воспитания и заканчивая хорошим образованием. Он просто защищает любимую девушку со страшной и трагичной судьбой. Он просто помогает людям. Просто преданный и заботливый друг. Он просто всегда делает то, что ему просто нравится. «Я не думал, что меня это куда-нибудь приведет». Форрест – студент и лучший игрок футбольной команды, герой войны, знаменитый спортсмен, миллиардер... Форрест – любящий сын, верный товарищ, добрый друг, муж, отец...
В фильме много просто отличнейших, запоминающихся и одновременно очень тонких, юморных моментов с глубоким подтекстом, через которые стержнем проходят реальные исторические события и знаменательные даты, показанные глазами Форреста: он научил Элвиса танцевать и сделал его знаменитым, он трижды был на приеме у президента, при этом в первый раз сказал, что ему надо отлить, а во второй раз показал президенту задницу, он основал «Apple Computers, Inc» и придумал знаменитую футболку со смайликом и популярнейший слоган «Дерьмо случается».  А еще, помимо всего прочего, он ненадолго побывал участником «Черных пантер» - гнилых подонков, которые рассуждали о высоких материях и о мире во всем мире, о том, что они против войны, расизма, насилия и угнетения негров и, вместе с тем, элементарно не смогли защитить женщину, которую начал бить мужик, он впервые за 50 лет ступил на землю Китая, неся «мир во всем мире» в виде теннисной ракетки, основал креветочную корпорацию, построил церковь и медицинский центр имени Форреста Гампа и сидел во время интервью рядом с Джоном Ленноном! Один человек, который навсегда изменил судьбы знаменитых и легендарных личностей удивительным и фантастическим образом.  Эти моменты вызывают просто неописуемый восторг. А сцена его состояния души перед бегом снята просто гениально: полное отсутствие звука и музыкального сопровождения, в кадре присутствует лишь обстановка и человек. Аккуратно заправленная постель, оставленная рядом теннисная ракетка и медаль за отвагу. И одиноко сидящий Форрест, снятый со всех ракурсов, оставшийся один на один со своими чувствами, эмоциями и переживаниями. Ну и, конечно, сама «пробежка», продлившаяся не один год. Снято все просто шикарно, а чего стоит толпа людей, бегущая за ним, как за Иисусом!  В сценах в школьном и армейском автобусе прекрасно и драматично показана одинокая душа, человек, не похожий на других, который просто хочет найти родственную душу и друзей. Настоящих друзей, чью судьбу он тоже навсегда изменит. 
Таких, как Бабба, который по сути, такой же, как и сам Форрест. Человек не от мира сего. «Его мать готовила креветки. И мать его матери готовила креветки. И мать матери его матери тоже готовила креветки». Простой, бесхитростный, слабоумный и добрый парень из Алабамы, мечтающий открыть с Форрестом бизнес по ловле и продаже креветок, а, вместо этого, погибший на берегу реки во Вьетнаме. Форрест сдержал слово и сделал то, о чем мечтал Бабба, занявшись ловлей креветок и сделав на этом состояние: «Мама говорила, что денег нужно иметь столько, сколько нужно, а все остальное – для показухи. Поэтому я стал бесплатно стричь газоны, а свою долю отдал семье Баббы. И знаете – что? Его матери больше не нужно готовить креветки».  Таких, как лейтенант Дэн – очень глубокий и трагичный персонаж, на «пять с плюсом» отыгранный Гэри Синизом. «Каждый член его семьи сражался и умирал в войне, в которой участвовала Америка. Наверное, он должен был поддержать традиции». Человек, свято верящий в судьбу, вынужденный пройти страшное жизненное испытание на силу духа и веру. Веру в Бога и веру в себя. Лейтенант Дэн, безногий калека, опустившийся бомж, потерявший всякую веру и вкус к жизни, лишившийся надежды, обозленный на весь мир, на себя и на Бога. «Ты уже нашел Бога, Гамп?» - «Я не знал, что его надо искать». Форресту не нужно его искать – Бог всегда с ним.  Потрясающе сняты сцены на яхте: сначала – страшный шторм, ливень и человек посреди бескрайнего океана, которому нечего терять и нечего бояться, бросающий вызов и противостоящий Богу, а затем – умиротворение и покой, плывущий лейтенант Дэн, спокойный океан и безбрежное небо с пушистыми облаками, уходящими за горизонт, из-под которых пробиваются лучи солнца. В сцене, где он приходит к Форресту на свадьбу, мы видим совершенно другого человека - благодаря Форресту, он вернулся к жизни, переосмыслил ценности (обратите внимание на его жену – она явно азиатского происхождения, а ведь когда-то он ненавидел их и воевал против них), обрел веру в себя и примирился с Богом и самим собой.  И, конечно же, таких, как Дженни - самый драматичный и самый трагичный персонаж, хорошо сыгранный Робин Райт. Корни ее проблем и поломанной, исковерканной и страшной жизни лежат глубоко в детстве, когда отец-алкоголик насиловал ее с сестрой. Позже, с поломанной психикой и страшными детскими воспоминаниями, не в силах избавиться от детских кошмаров, она и начинает разрушать себя, убегая от самой себя, проходя через все круги ад и «открывая новые горизонты», став опустившейся до самого дна наркоманкой и проституткой. Сцена, в которой она пытается спрыгнуть с балкона невероятна по своему драматизму и накалу, а музыкальное сопровождение в этот момент выше всяких похвал. Несмотря ни на что, Форрест продолжал искренне любить и ждать ее. Она считает, что он не знает, что такое любовь, но в то-то и дело, что он умеет любить по-настоящему. Рядом с ним она больше всего и боится почувствовать себя счастливой. Прошлое оставляет ее лишь перед смертью. Переосмысление, прощение, любовь и счастье материнства приходят, но, увы - слишком поздно.
 Я воспринимаю этот фильм, как своего рода индикатор людских душ. Задаешь человеку вопрос 'А как тебе 'Форрест...?' и по ответу судишь,что это за человек. Если он говорит, что не видел,- это не беда, дам посмотреть. А если говорит, пожимая плечами: 'Да-а так, фигня про одного придурка...' или что-то в этом роде, то значит гниловатый человек попался. А если человек говорит, что это лучший фильм из тех, что он видел, значит, этот человек дышит тем же воздухом, что и ты, живет на одной с тобой волне, и у него в сердце живет Любовь! - К людям, к жизни, к этому миру. Иногда думаю, как было бы здорово, если бы мы все, повзрослев, не теряли того наивного доброго открытого Фореста, который живет в душе каждого ребенка! И насколько этот мир был бы лучше...  А момент, который запал в душу: это когда Форест приносит на могилку своей любимой письмо,которое написал их сынишка, и говорит, что он не читал его, потому что чужие письма читать нельзя... Это настолько просто, казалось бы, быть порядочным человеком! И какая это редкость в наше время, когда считается нормой,что любимые люди шарят в мобильниках своих половинок, выискивая чужие смс-ки, когда вскрывается чужая почта. Как это все печально. Наболело, знаете ли...  10 из 10.  
Фильм был снят в 1994 году. Посмотрела я его только сегодня, вернее, уже вчера. Почему не раньше?.. Ну, наверно, потому что в 94ом мне было 4 года. И до сегодняшнего дня как-то не возникало желания... Но это хорошо, что я раньше его не посмотрела - не поняла бы.  Я благодарна этому фильму вдвойне: за то, что он вообще существует и меняет представления о многом вокруг, после того, как посмотришь на мир глазами главного героя. И за то, что он вывел меня из апатичного состояния, в которое я недавно впала. У меня опустились руки, ничего не хотелось, не было сил выбраться из-под груза десятка проблем и бороться дальше. Хотелось отвлечься, прежде чем сложить лапки, да помирать. Почему-то решила отвлечься именно 'Форрестом Гампом'. Теперь я думаю: правда, решает ли Бог всё за нас, или мы сами принимаем решения? Так или иначе, я выбрала именно этот фильм, а не какой-нибудь другой. И именно после этого фильма для меня поменялось все, и я воспрянула духом, и захотелось смотреть вперед, жить и улыбаться.  Сейчас, когда первая волна эмоций спала, я задумалась: а кого у нас называют дураками? Это почти всегда первое 'ругательство', которое узнают дети. И потом идет: 
«Форрест Гамп» является одним из самых трогательных, смешных и одновременно жестоких фильмов в истории человечества. Возможно, из-за такого необычного коктейля этот фильм уже не один год постоянно находится в тройке моих любимых фильмов, сразу и не вспомнить другой такой фильм. А вот те, что напоминают «Форрест Гамп» доводится иногда видеть, это и «Большие надежды» с Гвинет Пелтроу, это и «Я - Сэм» с Шоном Пенном, фильм, который в последнее время ассоциируется у меня с гипотетическим продолжением «Форреста Гампа».  «Форрест Гамп» поражает своей гениальностью, пусть эта и одна из вариаций на тему американской мечты, но показана она невероятно душевно, включая и рассказы героя сидя за скамейкой простым прохожим, и вклейки из исторических политических и не только событий. Даже вьетнамская война в этом фильме смотрится не обычно, напоминая не только испытания героя на прочность или непревзойденное «распространение демократии», а смысл этой войны: бессмысленные человеческие жертвы, которые не нужны никому, кроме простых людей, каким и был Форрест Гамп, спасая своих однополчан.  «Форрест Гамп» не только поэтому называю трогательным фильмом, здесь даже любовная линия между героями Хэнкса и Райт-Пенн (тогда ещё просто Райт) необычна для американского кинематографа. Конечно, случается в фильмах видеть неразделенную любовную история между друзьями детства, но это больше напоминает мыльные оперы, что смотрит моя бабушка. Здесь же создатели картины смогли создать двух героев такими, что ОН добивается всего, не желая многого, только делая, что ему говорят доброжелатели, а ОНА же является его полной противоположностью, так как жизнь не даёт ей ничего, о чём она мечтает, потому, что отдалена от своего единственного доброжелателя.
Форрест Гамп, может, и помог бы ей добиться большего, но она не допускает даже мысли о том, чтобы зависеть от человека которого знает лучше всех и который вызывает доверия, женскую логику не понять. И даже не верится, что почти весь фильм создателям картины удалось остаться на высоте, не переводя любовную историю Форреста Гампа на первый план, и как же это сценаристы удержались?  «Форрест Гамп» является смешным фильмом, не являясь развлекательной комедией, фильму удается за весь просмотр не раз вызывать улыбку или смех, конечно, есть специально созданные эпизоды, для того чтобы зритель мог повеселиться, но даже такие эпизоды как появление Элвиса или же слова, произносимые Ленноном в теле-шоу, вызывают легкий хохот. Герой фильма сам много раз даёт повод посмеяться и не над тем, что он не такой как все, просто разносторонне талантливый Том Хэнкс сотворил роль-шедевр, а куда же без комедийных наклонностей?  «Форрест Гамп» шедевр мирового кинематографа, эту истину доказывать не надо, достаточно посмотреть на оценку фильма на сайте КиноПоиска при рекордном количестве проголосовавших, достаточно прочитать мнения зрителей фильма, где каждый выставляет фильму высший бал, восхищаясь этим фильмов или же просто фразой из фильма. Фильм способный одной только своей фразой вдохновить людей многого стоит, а когда этих фраз несколько, и когда герой фильма может вдохновить одним своим действием…  Форрест Гамп наивный малый, человек, живущий для других, настоящий герой, некий святой, спустившийся на землю для творения добрых дел... Но нет, как человек он тоже сталкивается «с логичными жизненными финалами», трагедии случаются и в жизни такого доброго простака, и что кажется большой не справедливостью. Поэтому Форрест гам является очень жестоким фильмом, смерти на экране не много, показана она без лишнего пафоса, но каждый раз эти моменты трогают до глубины души, и 
 'Форрест Гамп'- незатейливо-житейская, на первый взгляд, история Роберта Земекиса вдруг была обласкана и критикой (почти все главные призы на многочисленных фестивалях, включая 6'Оскаров'в главных номинациях), и публикой (29-ое место в списке самых кассовых фильмов за все историю с цифрой $677,4 млн.)  Что это? Случайность? Везение? Парадокс? Ничуть. Так что же заставляет людей смотреть это кино снова и снова, что заставило критиков причислять ленту к лучшим в ХХ веке? Может то, что жизнь - она именно как та коробка конфет из фильма, открыв которую, никогда не знаешь, что получишь. Возможно - невообразимо одушевленные персонажи (в исполнении гениальнейших актеров) которые кажется, вот-вот сойдут с экрана и заговорят с нами. А скорее всего, - отсутствие черного и белого, многогранность и драматичность под кажущейся простотой.  Ведь все мы когда то, дружили, ругались, мирились, радовались и разочаровывались, влюблялись и расставались, взлетали и падали. 'Форрест Гамп' объединил жизненные пути многих людей в одну маленькую скромную дорожку. Которая оказалось тропинкой в сердца большинства. Начавшись, это огромное полотно берет вас без остатка и несет по бурным волнам жизни. Иногда злой и грубой, а иногда веселой и яркой и всегда - непредсказуемой.  Это гениальное кино, которое, выше всяких оценок.
Общество мертвых поэтов» — это еще одна история, как людей еще с ранних лет подготавливают к существованию в тоталитарной машине. Ведь что, как ни школа с методами воспитания, которые старше экскрементов мамонта, может познакомить с жизнью по правилам без намека на кнут и пряник. Только кнут, кнут и еще раз тебе кнутом по горбу! Даже банально твоего мнения не спросит, но тут уже режиссера Остапа, как говорится, понесло, ведь этой способности по сюжету лишены даже родители учащихся показанной школы. И как правило, всякие новаторы, которые используют нестандартные методы обучения, чтобы заинтересовать своим предметом, точно не могут рассчитывать на хэппи-энд. В большинстве случаев.  Вспоминается фильм 2005 года «Хористы», но принципиальное отличие в том, что дети из французского фильма были малолетними гаденышами и учились в жестком интернате, и чтобы их сконцентрировать, новый учитель воздействует на них участием в хоре. Здесь же молодой учитель Джон Китинг, сыгранный Робином Уильямсом, приходит работать в лучшую академию США, и свой первый урок начинает с фразы «Carpe diem», акцентируя внимание, что жизнь скоротечна, и нужно уметь ловить подходящий момент. Во всяком случае, у Робина Уильямса это точно получается в данной киноленте. Каждую сцену с Джоном Катингом ты восхищаешься его подходу к преподаванию, как он побуждает парней свободно мыслить, и рассказывает об Обществе мертвых поэтов, которое существовало во времена его обучения. Вдохновившись историей, часть учеников возрождает Общество, и читая различные стихи, они находят вкус жизни.  Но не одной историей Общества мертвых поэтов, которая скоро превращается в ячейку сопротивления устоям школы, может похвастать фильм. От основной линии мы плавно переходим к историям двух учеников, которых сыграли Роберт Шон Леонард и Итан Хоук. Молодой Уилсон из «Доктора Хауса» — это тот собирательный образ молодого романтика, который хочет «порхать, как бабочка», но жесткий отец «жалит, как пчела», принуждая его быть тем, кем выгодно старперу, но не сыну. Конфликт банален, и наталкивает меня на банальный вопрос — судя по тому, что не все могут похвастать благополучными семьями, которые поощряют полет мыслей детей, почему именно противоположная каста ответственна за перенаселение планеты?  История ученика с жабьим именем «Тодд», сыгранного Итаном Хоуком, как по мне, еще банальнее, чем конфликт поколений. Вдохновленный фразой «Carpe diem», он ухитряется с первого раза влюбиться в девушку, которая вроде и относится к нему хорошо, но встречается с неотесанным увальнем, с которым даже в люди выйти стыдно. Пожалуй, вопрос «Почему девушки из кино выбирают в бойфренды моральных уродов, а хорошие парни остаются за бортом?» можно открыть и сразу закрыть, объяснив это фразой «ПАТАМУШТА». Вон, даже подобные случаи встречаются в реальной жизни.  Ну да ладно, как бы я не хаял второстепенные сюжетные арки, сообщу, что все актеры хорошо справляются. Робин Уильямс так вообще само очарование. Сценаристы знают, где можно повеселить, а где надавить побольнее, и их труд был отмечен «золотым болванчиком». Оператор умеет выстроить хорошую картинку, особенно выделю тот момент, когда парень скатывается с холма на велосипеде, и огромная стая птиц взлетает в воздух. А вот монтажер ухитрился сразить меня наповал, наделив фильм привычкой обрывать определенные сцены на середине момента. С точки зрения смысла ничего не теряется, но со стороны это выглядит, как неуверенность девственника.  И да, после безвременной кончины Робина Уильямса фраза «О, капитан, мой капитан!» получила распространение в социальных сетях. Так обращались ученики к Катингу, который умел смеяться над школьной программой и списками литературы. И, как правило, под влиянием таких учителей стремишься не к банальному заучиванию предмету, а именно возникает тяга к чему-то. Как проучившийся при двух странах с идентичной системой образования заявляю, что литературная сфера на три четверти состояла из ванильных историй, хоть и написанных красиво. Зато жесть, подобная Стивену Кингу, Чаку Паланику и всяким циникам, совершенно точно сформировала во мне чувство сарказма, с которым я живу каждый день. Не существую, а именно живу.
Возможно, мнение моё об этом фильме будет предвзятым, потому что он затронул струны моей души именно тем, что в нём раскрывается извечная проблема отцов и детей, которая коснулась меня в моём детстве. И я до сих пор, уже набравшись жизненного опыта, жалею о том, что не воплотила свои мечты о профессии, которой 'горела' на этапе окончания школы, идя на поводу родителей. А ведь прошло много лет. Естественно, мой случай не единственный, так было, есть и будет.  И, в общем-то, этот фильм о жизни. С одной стороны я понимаю, что преподаватель, возможно, был не очень прав, яро пропагандируя свои принципы. Но, с другой стороны, за ним пошли не все. А именно те, кто имел так или иначе своё мнение, те, кто хотел двигаться тем путём свободы и независимости, те, кто хотел жить по своим правилам, при этом не делая ничего плохого, они лишь шли к своей мечте.  И я всё же на стороне Киттинга. Потому что считаю, что в 17 лет человек уже должен думать. Конечно, не стоит всех судить по себе, но та трагедия, которая произошла, случилась с человеком, думающим не так, как его родители. В каждой чёрточке его лица было видно сопротивление воле отца. Видно всем, кроме самого родителя, который почему-то не потрудился понять, а чего же хочет его умный ребёнок, он ведь в первую очередь, личность.  Не хотелось бы винить никого, здесь много факторов, которые повлияли на трагичное событие этой шедевральной картины.  Хочу сказать, что в фильме не сплошь печальные моменты. Он полон позитива, душевной теплоты и ностальгии по школьным годам. Я практически весь хронометраж по-доброму улыбалась.  А ещё, многие говорят, что кино- пустая трата времени, что оно ничему не учит. Это говорят те, кто или не смотрел такое кино, или те, кто не способен чувствовать. Это произведение нужно смотреть всем. Там столько цитат, которые ты 'пьёшь', словно воду в пустыне. В нём столько смысла, сколько не каждая книга передаст.  Конечно, игра актёров изумительна. Робин Уильямс, легенда, он был очень талантливым и многогранным. Мы будем помнить о нём всегда.  А как все актёры передавали свои эмоции, это чувствовалось сердцем.  Не ощущается, что фильм тридцатилетней давности. Всё это есть здесь и сейчас. Ты смотришь и переживаешь всё, что происходит, как будто бы ты внутри этого действия, как будто это моменты твоей жизни. У шедевра нет срока давности.  Ловите момент!  Рекомендую к просмотру всем.  Вы многое поймёте.  10 из 10
Кто такой 'мёртвый поэт'? Это человек, не растерявший смысл простой фразы - carpe diem. Эти люди поймали момент и их строки остались в памяти страниц.  И никто, даже самые идиотские авторы учебников о понимании поэзии не смогут разрушить эту оду к радости, грусти, любви. Чему угодно.  Этому пытался научить героев картины мистер Киттингс (Робин Уильямс), эксцентричный преподаватель литературы, слова которого будут пронесены через всю жизнь.  'Общество мёртвых поэтов' - это педагогическая поэма, гласящая о том, что быть вольнодумцем - это прекрасно. Что правила в такой тонкой штуке как искусство абсолютно неприемлемы. Всегда должна быть своя точка зрения.  Основные герои картины - это абсолютно разные по характеру мальчишки, из совершенно разных семей. Эти ребята живут с прекрасными юношескими мечтами, которые так редко понимает мир.  История созданного студентами 'общества мёртвых поэтов', эдакого литературного кружка посреди пещеры за речкой невероятно мотивирует и вдохновляет.  О капитан, мой капитан.
В заголовке этой рецензии я отразила одну из фраз, которые запомнятся вам на долго, а их после просмотра данного фильма будет предостаточно.  Фильм не является чем-то, что можно в любой момент включить и понять его. Для того, чтобы его понять нужно слушать каждое слово, то есть ловить момент. Каждая фраза здесь имеет большое значение, вам, как зрителю, что и остается как только поспевать за мыслями, щедро преподносящимися вам, авторами фильма.  На мой взгляд, основным месседжом фильма является не то, что нужно жить на полную катушку и наслаждаться каждым моментом, а то, что нужно учиться находить что-то среднее между конформизмом и этим уже пресловутым 'capre diem', то есть всегда пытаться найти баланс между своими мечтами и тем, что требует от тебя общество.  Одним из основных моментов, которые впечатляют в фильме, можно назвать актерский состав, Робину Уильямсу отдано уже много почестей, но их скорее всего никогда не будет достаточно. Не знаю как, но Робину и человеку, прописывавшего персонажа мистера Китинга, удалось сделать его максимально убедительным.  Также сильно запомнилась линия с учителем, который имел противоположное мнение мнению мистера Китинга, а затем мы видим его учеников, вышагивающими на улице во время урока. Мавр сделал свое дело.  После просмотра вам скорее всего покажется, что вы больше никогда не будете прежним, но к сожалению это чувство скорее всего покинет вас, так как сама жизнь вернет вас в этот суровый мир очередным пинком под зад, как звонок будильника в будний день возвращает вас к рутине, после блаженного сна.  Приятного просмотра!  9 из 10
Немногим об этом говорят, но очень важно, чтобы человек с юных лет обладал своим собственным мнением, своим голосом и самостоятельно выстраивал свою жизнь, не полагаясь на мнение толпы, или превращаясь в проект нереализованной мечты. Немногие фильмы посвящены этой теме, но, пожалуй, самой выдающейся работой по сей день остается культовая драма «Общество мёртвых поэтов».  Синопсис Ученики престижной школы-пансиона для мальчиков Уэлтон всегда жили и обучались по четырем строгим принципам: Традиция, Честь, Дисциплина и Совершенство. Но для семи юношей все меняется, когда руководство школы нанимает в качестве нового преподавателя английского языка и литературы мистера Китинга, отличающегося неортодоксальным подходом к обучению. Однажды он рассказывает об Обществе мёртвых поэтов, члены которого не просто читали стихи знаменитых поэтов, но обретали свой голос и прокладывали свой собственный путь в этой жизни.  Игра актёров Фильм отличается ярким и талантливым актерским составом, некоторые члены из которого впоследствии стали известными актёрами. Прежде всего, конечно, хотелось бы отметить Робина Уильямса в роли профессора Джона Китинга, который стал одним из немногих, кто решил отойти от изжившей себя системы, посредством литературы и поэзии преподать своим подопечным полезные уроки жизни. Из молодого состава стоит выделить совсем юного Роберта Шона Леонарда в роли Нила Перри, прилежного ученика, кто стал одним из первых, кто осознал важность самостоятельного определения собственного будущего, а посему ставшим наперекор мнению старших. Также нельзя не упомянуть совсем юного Итана Хоука в роли Тодда Андерсона, скромного юношу, в котором Китинг открыл потенциал настоящего поэта и художника.  Режиссура Это уже третий фильм Питера Уира, с творчеством которого мне довелось познакомиться после просмотра его предыдущих картин «Год, опасный для жизни» и «Свидетель». «Общество мёртвых поэтов» - это субстрат из драмы о взрослении, человеческих взаимоотношениях и борьбы против системы. С самого начала режиссер демонстрирует чопорную среду старинной американской школы-пансиона для мальчиков, где с момента основания продолжают поддерживаться строгие правила, которые якобы должны помочь подопечным стать успешными и найти место в этой жизни. Однако немногие, как профессор Китинг, видят, что система уже давно изжила себя и вместо помощи попросту губит людей, одни из которых становятся частью большой серой массы, пока не растворяются в ней, другие готовы наложить на себя руки. Не зря действие развивается в конце 50-х, когда только-только назревали перемены в обществе. Китинг, используя красоту форм и глубокий смысл, звучащий между строками великих авторов, лишь подталкивал молодое поколение к обретению собственного голоса. Конечно, как и в любой достойной психологической драме, конфликт и трагедия неизбежны, но они лишь окончательно открывают глаза юных героев на суть происходящего, внушая им больше смелости, чтобы не бояться прожить свои жизни так, как ОНИ этого хотят.  Сценарий На первый взгляд, может показаться, что сюжет фильма имеет довольно стандартную структуру, но постепенно, погружаясь в атмосферу фильма и проникаясь идеями, звучащими из уст героя Китинга, начинаешь понимать, за что картина была удостоена премии Оскар. Как уже было отмечено выше, действие развивается в конце 50-х в престижной школе для мальчиков Уэлтон. После ухода на пенсию преподавателя по литературе руководство нанимает своего выпускника профессора Китинга, отличающегося неортодоксальным методом преподавания. Вместо скучных лекций с разбором прочитанных произведений он из урока в урок пытается донести одну важную идею Carpe Diem («Лови момент»), ибо жизнь скоротечна, а ты рискуешь потерять ее, при этом не прожив по-настоящему. И несколько учеников серьезно проникаются идеей. Нил Перри, представляющий собой проект нереализованной мечты своего отца, идет наперекор мнению родителя и записывается в театральный кружок. Нокс Оверстрит решается признаться в чувствах девочке из общеобразовательной школы, не страшась тумаков от ее бойфренда. Тодд Эндерсон, скромный юноша из приличной семьи, наконец, обретает свой голос и открывает в себе неподдельный талант поэта. Однако свободомыслие не находит отклика со стороны старших, которые упорно пытаются противостоять самостоятельности ребят, что в итоге приводит к трагедии. Но это только сплачивает ребят, делая их бесстрашными перед любыми преградами.  Итог Справедливости ради нельзя не сказать об излишней сентиментальности, выраженной в ряде сцен фильма, особенно в эпизодах, где использован прием slow-motion. Несмотря на это, «Общество мёртвых поэтов» заслуженно можно отнести в разряду интеллектуального и философского кино, которое не только заставляет переживать за героев, но и задуматься над многими вещами.  8 из 10
Все птенцы рано или поздно вылетают из гнезда. В случае с ребятами из элитной академии Wellton, этих «пташек» заживо «замуровывают в скорлупе» из обязательств, продуманного плана жизни и жестких нормативных рамок. Но во спасение молодых душ, на сцене появляется безумно обаятельный Робин Уильямс, в обличии преподавателя английской словесности - Джона Китинга.  Эксцентричный учитель «бьет» по консервативным методам обучения старых и брюзгливых профессоров, у которых все должно быть «по программе». Китинг вдохновляет своих подопечных рвать страницы учебников по английской литературе, опошленные границами и геометрическими формулами, пляшет на парте, откровенно говорит о смерти, а самое главное - заставляет открыть свои сердца настоящим, не подвластным каким-либо законам, поэзии и жизни.  В этой истории, есть место как юмору, так и социальному протесту и проблеме отцов-детей и отваге (пусть и локальной). Общество всегда навязывало индивидуумам некую форму мышления, герой Уильямса же, ломает эти преграждения, даёт второму «обществу мертвых поэтов» новые дыхание, и в каком-то смысле - свободу. Проблематика и драма заключаются как раз в том, кто из героев (и как) воспользуется этой свободой.  В качественно отыгранные роли Итана Хоука, Роберта Шона Леонардо и других, хочется верить почти до конца (сделаем скидку на юный возраст актёров), а высокий уровень режиссуры Питера Уира, заставляет по настоящему проникнуться атмосферой данной истории и помнить: «carpe diem», господа, «carpe diem».  8 из 10
Австралийский режиссёр Питер Уир всегда интересовался темой самосознания человека и поиске себя в окружающем обществе. Данная тема постоянно присутствует в его творчестве. Самое удивительное, что ему удаётся поместить эту проблематику в любую жанровую оболочку. Начиная от своих ранних авторских работ, необъяснимых мистических фильмов до крупно бюджетных голливудских постановок. Данная картина получила восторженные отзывы кинокритиков, пользовалась успехом у зрителей, а также получила много кинематографических наград и номинаций, включая премию Оскар за лучший сценарий.  Картина рассказывает о престижной академии для мальчиков, в основе которой лежит строгая дисциплина. Группа учеников встречает нового учителя английского языка и литературы, чей нестандартный подход и методы преподавания заставляют их по другому взглянуть на окружающий мир. Питер Уир нашёл плодородную для себя сценарную почву, где он мог тщательно исследовать человеческую душу. И действительно молодые парни, которые только делают первые важные шаги в своей жизни, идеально подходят для исследования вопросов самосознания. Новый преподаватель погружает своих студентов в «Общество мёртвых поэтов», литературный клуб, где через знакомство с классической литературой ребята начинают самостоятельно принимать решения.  В данном фильме затронута обширная проблематика. Академия и преподавательский состав предстают чётко отложенной системой, она нацелена на воспитание идеальных профессионалов своего дела. А ученики становятся этаким сопротивлением, они не хотят быть серой массой, а стремятся стать достойными личностями с полным осознанием своего мировоззрения. И в этом жизненном пути им и помогает молодой преподаватель Джон Китинг. На примере каждого ученика мы наблюдаем жизненную драму. Это и сложные отношения родителей и детей, и первая любовь, и история дружбы, преданности и предательства. Всё это находит своё отражение в данной ленте.  Поскольку действие происходит в 1950-ые годы, режиссер сумел точно передать атмосферу того исторического периода. Это весьма точное погружение в студенческую жизнь, которая занимает важное место в американском обществе. Большая часть времени уделена переживаниям студентов и их проблемам. Перед нами глубокая жизненная драма, которая будет актуальна во все времена.  В картине собран удивительный актерский ансамбль. Режиссер собрал группу молодых исполнителей, которые идеально вписались в данную историю. Будущие актеры первой величины, а именно молодые Роберт Шон Леонард, Гэйл Хансен и Итан Хоук показали высокий уровень и смогли вызвать переживания за своих персонажей. Главную же партию исполнил потрясающий Робин Уильямс. Роль необычного учителя по праву считается одной из лучших в её карьере. Он не является центральным персонажем и большая часть фильма обходится без его присутствия, но каждым появлением в кадре Робин Уильямс крадёт всё зрительское внимание.  Общество мёртвых поэтов это глубокая, жизненная и душевная история о взрослении и воспитании молодого поколения. Оригинальная история о процессе самопознания человека и поиске своего жизненного пути. Картина простым языком рассказывает об актуальных проблемах, свойственных как конкретному человеку в частности, так и обществу в целом. Фильм несёт в себе глубокий смысл и оставляет обширную пищу для размышлений. Безусловно рекомендую.  8 из 10
Фильм придающий крылья.  Джон Китинг - новый преподаватель в консервативном колледже использующий нестандартные методы обучения. Он учит детей мыслить и быть свободными от всего что их пугает. Не делает из детей роботов как обычно в школах и делее, а позволяет им понять, что жизнь только одна и каждый должен жить в соответствии со своими желениями. К сожалению не всем это позволено.  Актеры практически все молодые, но при этом каждый из них хорошо справился со своей ролью. Конечно Робин Уильямс прекрасен как всегда, роль учителя ему очень идет, и на эту роль он подходит идеально.  После просмотра фильма просто сходишь с ума от количества мыслей, готовности к действиям и импровизации (после просмотра поймете о чем я). Конечно лучше сделать то что хочешь, чем жалеть до конца жизни о том что когда то не попробовал или побоялся сделать Ведь твоя мечта это самое главное в жизни. Не нужно быть похожим на других, нужно быть собой.  Китинг учил детей поэзии, а любовь к поэзии у детей вызвать непросто, но его необычная методика задевает их чувства вместе с чувствами зрителя. Лови момент или жизнь пройдет мимо так и не раскрыв тебе твоих же желаний! Проживем мы жизнь либо просуществуем зависит только от нас! Наверное каждый мечтал бы о таком учителе.  Конец вызывает просто бурю эмоций, порой даже не понимаешь каких, ненависти, а может непреодолимой жажды свободы.  Фильм безусловно достоин быть в списке величайших. Это особенное ни на что не похожее творение - шедевр. Рекомендую к просмотру каждому, особенно тем кто мечтает, но не решается.  10 из 10
Ух! Этот фильм затронул все фибры моей души. Наверняка, многие увидели себя в героях данной картины. Озорные и молодые бунтари, с мечтой в голове, и готовые на различные глупости ради девчонок. «Общество мертвых поэтов» охватывает большое количество тем и проблем, присущих нашему обществу. Некоторые из них, я постараюсь разобрать.  Образование, и способы его донести. У кого, при просмотре этого фильма, не возникало чувства «Это мой учитель мечты»? У меня возникло. Тема образования, в настоящее время, очень важна и злободневна. С каждым годом, градус абсурдности повышается. И это не только в России. Начиная от учителей, которые не хотят работать за 15 тысяч рублей, и заканчивая идиотскими программами обучения. Почему у молодежи нет интереса, ни к науке, ни к культуре, ни к искусству? Потому что нет людей, которые бы «горели» и зарождали огоньки в других душах. Три профессии даны человечеству, которые максимально влияют на жизнь человека: учитель, судья, врач. Это вершители судеб. Персонаж Робина Уильямса Джон Китинг – преподаватель английской литературы. Преподаватель, который рвёт все шаблоны и заставляет полюбить свой предмет тех, кому по сути эта литература, по профессии, не нужна. Он закладывает в голову юношей очень простою, но погребенную глубоко, мысль – нужно ЖИТЬ. Ловить мгновение. Оказывается, что всё у наших ног. И стоит только захотеть. Сразу же хочу сказать о Робине и о его роли. У меня, до сих пор, не укладывается в голове, как у такого человека, как Робин Уильямс, сложилась такая судьба. И не надо говорить, что это роль такая. Если человек по жизни циник, эгоист, и просто подонок, он никогда не добьется убедительности в положительных героях. Я к тому, что Робин живет своим персонажем – это он и есть. Это чувствуется, будь то «Пробуждение» или любой другой фильм. Эти глаза, которые благодарят юнцов, вставших на его защиту... сколько в них энергии и отдачи. Это просто немыслимо!  Хочу еще отметить одну проблему, в контексте этой. Таких людей, как Джон Китинг, всегда будут стараться убирать от общества. Потому что цель современного образования, сделать из тебя «винтик». Ты должен «крутиться», а не бунтовать. И хоть закидайте меня тапками, но здесь можно провести аналогию с Алексеем Навальным. Я не перехожу на личности, а всего лишь говорю о степени воздействия на людей.  Отцы и дети. Еще одна проблема, которая имеет меньшие масштабы, но не меньшие последствия. Активные вмешательства и влияния на жизнь своего ребенка, которые не оставляют свободного места для собственной жизненной позиции. Персонаж Роберта Шона Леонарда Нил Перри сталкивается с такой проблемой, причем в агрессивном её проявлении. Последствия, вытекающие из этой ситуации, можно предугадать. Они радикальны, не взвешены и не являются оправданием. Можно было решить всё другим путем, можно. Если бы отец ЗАХОТЕЛ услышать сына, то в этом бы ему помог сам Китинг. Но отец твердолобый тиран, который не только «заковал» сына, но и, как мне показалось, повлиял в негативном ключе и на свою жену, которая хотела бы возразить, но не может.  Общество. Когда человек один, управлять им намного легче. Поэтому, созданные людьми общества принято разрушать, дабы после, всех по одному «перебить» в переносном, а иногда и в буквальном, смысле. Общество – это замкнутая цепь. Стоит выбить одно звено, и как вся структура будет разрушена. И, абсолютно всегда, будут такие люди, которые ищут выгоду только для себя. От сюда выливается еще одна проблема, но о ней я говорить не буду. Так как, в фильме она особо не обозначается. К сожалению, вышеописанный финал постиг и Общество Мертвых Поэтов.  Финальная сцена, вернет вас из выбитого состояния и подарит надежду. Надежду на то, что даже маленькая кучка людей, способна на большие свершения. Плыви, плыви, плыви!
Не часто встретишь фильм, в котором есть послание для каждого. Не одна прописная истина, которая должна тронуть всех. Нет, идей здесь много, и каждый выделит для себя как минимум одну, а то и больше. Это фильм для детей и подростков, для взрослых, для родителей, для учителей. Для всех кто хочет быть Человеком.  Пишу этот отзыв как человек, которому несколько раз невероятно повезло с учителями. Я знаю, что это значит, когда учитель видит тебя не как пустую емкость, которую надо наполнить фактами и формулами, а как личность, со своими талантами, способностями, страхами и мечтами. Учительство - это, наверное, одна из самых важных и сложных профессий. Поэтому я снимаю шляпу перед теми, кто подходит к этому серьезно и осознает всю ответственность перед своими учениками и перед обществом в целом. Мы, благо, живем в эпоху технологического прогресса, когда, при правильном использовании наш телефон может превратиться в кладезь информации, знаний, данных. Ценность всего этого, соответственно падает. Важным становится способность думать и использовать этот материал для того, чтобы прийти к своим ответам. Так вот, высшая миссия любого учителя - научить нас это делать.  Не знаю, кто подошел бы лучше на роль Капитана, чем Робин Уильямс. Его горящие глаза, широкая улыбка и лицо, излучающее энтузиазм, будто созданы для этой роли. Актеры, играющие мальчиков, тоже справились со своими ролями как нельзя лучше. При разнообразии и обширности сюжетных линий и поднятых вопросов лента смотрится очень гармонично, как единый ансамбль.  Поиск себя и своего предназначения, значимость литературы, проблемы образовательной системы, важность учителя в жизни учеников, борьба со страхами, дружба, пропасть между детьми и родителями, эгоизм взрослых. Вот как много тем вмещает в себя этот прекрасный фильм.  Кстати, из меня сложно выдавить слезу. Но последняя сцена заставила меня пролить эти приятные, сладкие слезы. Сильнейшая и трогательная сцена.  Немецкий философ Мартин Хайдеггер считал поэзию лучшей формой коммуникаций. И я думаю, что создатели фильма не могут с ним не согласиться.  Фильма на все времена, на все возраста. Для всех стран и культур. Так что если вы еще не знакомы с этим шедевром- не медлите!
Фильм, который рождает желание, рождает мечту. Мне не особенно хотелось смотреть этот фильм. Не потому, что тема вампиров была мне не интересна, просто у меня свои мысли на этот счет, а красивых фильмов про вампиров, даже при большом количестве, очень мало. Не нравился мне даже «Интервью с вампиром», на ум приходит разве что «Королева проклятых», но только из-за самой Акаши и Венсанта, пожалуй… да, еще тетя Маргарет (если память не изменяет). Не маловажную роль сыграло то, что в главных героях Седрик Диггори, было интересно понаблюдать именно за игрой актера, а также, как сделают вампира из парня с довольно специфической внешностью. Я посмотрел фильм, 5 раз. Очень жаль, что я не читал книги, подумалось мне… с другой стороны, читать книги после того, как ты уже увидел героев может быть очень даже интересно, если герои тебе понравились. Этот фильм произвел на меня колоссальное впечатление. Не знаю почему, но после фильма остался осадок, очень неприятные ощущения, должен Вам сказать. Потому что все это сказка, это прекрасная история, прежде всего история любви. Трогательно, красиво, мило — и это при условии «девушка и монстр». Жалеешь о том, что нет этого в реальности. Нет вампиров. После первого просмотра мне захотелось вернуть то чувство, смешанное, это было наваждение. Желание еще раз там очутиться, вернуться. Интересно, похоже ли это хоть как то на голод вампиров? Я не насыщался фильмом. Я стал изучать этот шедевр, разбирать подетально, т. к. при первом просмотре я был настолько заворожен, что даже ни о чем не думал, просто был там. Для себя я хочу отметить несколько вещей, а также свои замечания. Я смотрел фильм и в кино — это ужасно. Далеко не каждый понимает даже Чебурашку, а это фильм довольно тонкий. Вначале фильма, при появлении Эдварда, многие представительницы прекрасной половины хихикали и заявляли — «какой же он все-таки страшный». Уже к середине фильма, именно эти девушки были влюблены в этого героя. Фильм сделан так, что уже после просмотра, когда ты начинаешь задумываться и вспоминать, у тебя первым делом возникает музыка. Ощущение, что все действия происходят с музыкальным фоном. Фильм — музыка. Это дорого стоит, часто, именно саундтреки и музыкальный фон поганят фильм. Здесь все идеально. Вампиры. Не знаю как вы, но я считаю, что вампир должен быть сексуальным, должен притягивать и завораживать. Если спросите, кто идеальный вампир, я скорее всего отвечу — Бандерас. Но это было до Паттинсона, теперь он также в этом списке, впрочем, как и вся его семья в фильме. Изобразить зло, монстров так красиво и трогательно, образы были безупречными. Эдвард Каллин — настоящий вампир в лице Роберта. Его «отец» по фильму, слегка похожий на Юрия Малинина, «мать», братья и сестры — безупречны. Красивы, как боги, у каждого своя особенность, своя внешность, но это действительно семья. Мы привыкли, что вампиры — это зло, это уродливые монстры, которые даже если и не противны, то их просто жалко. Эти вампиры действительно другие, как и говорит в фильме герой Паттинсона. Вампиры тоже могут быть людьми! Я хотел бы в ту семью, без преувеличений, если быть вампиром, то таким, как Каллины, и обязательно с ними. Вы любите романтические истории? Часто ли вы видите красоту вместо пошлости? Попытки поцелуя, сблизиться, при этом безумное желание напиться крови Беллы — вампир с душой, вампир влюблен. Как здесь уже было сказано — гениально даже молчание героев. Паттинсон раскрылся, как актер, как настоящий актер. Красивый и гипнотизирующий взгляд, наполненный то бездонной ненавистью, то сумасшедшей и безумной любовью. Беллу сыграла актриса не очень, это я хотел отметить. Не убедительно. В фильме у Беллы постоянно бегают глаза, мимический хаос, ощущение, что роль первая, хотя это не так. Но я проследил такую штуку — возможно это была задумка автора, но Белла настолько размытый персонаж, что на её место может встать любая девушка. На это и упор — многие легко смогут представить себя на её месте. Это отлично. Все заканчивается хорошо. Фильм держит в напряжении, это как будто ты переживаешь за близкого человека. Спасибо за это! Не знаю как Вы, а я за то, чтобы Белла стала вампиром — пусть эта любовь будет вечной. Картина. Я получил колоссальное эстетическое удовольствие. Мне хочется продолжения. Я купил книгу. Я влюбился в вампиров. Каллины — Боги вампиров! «Сумерки» надолго выбили меня из реальности. 10 из 10
Признаться, я дальше первой части не продвинулась за много лет «хождения» этой саги уже по экранам телевизоров. Но мне кажется, что первая часть самая искренняя, нежная и некоммерческая. Я даже могу сказать, что мне нравится эта странная история любви. В конечном счете, в наивных девичьих фильмах про любовь до гроба и даже после него у девочек существует всегда, в любом возрасте. Красивая природа, красивая молодая пара, красивая романтическая линия. Почему нет? Еще шарма добавляет нереальность происходящего. Ну этим мне и нравится история, потому что невозможно переживать на тему жизнеподобности. Вампиры автоматически переводят лавстори в разряд сказки. А сказочная составляющая всяко сюжет украшает. Единственное, что меня всегда в этом фильме раздражало – диалоги. Мне всегда кажется, что актерам неловко произносить слова, предназначенные ролью. Про таланты актеров не буду говорить, точно попали в образы и в целевую аудиторию. Я про то, что непервый просмотр хорошо пошел и прошел, и даже захотелось похвалить «Сумерки».
Помню как в 2008 - 2009 весь интернет гудел о фильме 'Сумерки'. Мне, конечно же, тоже захотелось посмотреть этот фильм. Мне понравилось, что в нём затронута тема вампиров, а тогда это ещё было в новинку. Посмотрев данную картину я была под очень сильным впечатлением. Мне понравился актёрский состав. Я не читала книгу, поэтому не проводила никаких параллелей и не сравнивала образы в книге и в фильме. Образы Беллы и Эдварда мне показались очень глубокими, таинственными и от этого жутко привлекательными. Семья Эдварда все как на подбор заставляли восхищаться, каждый был подобран тщательно. Сюжет не типичный, заставляющий задуматься. Позже, прочитав книгу, я поняла, что фильм был пропитан болью Эдварда и трагичностью его отношений с Беллой. Даже стилистика фильма и то, что он был снят на такую 'сумеречную' голубоватую плёнку передавало слегка депрессивное настроение двух влюблённых, которые в силу обстоятельств пока не могут быть вместе. Заключительная сцена и такой нежный и трогательный саундтрек привели меня в восторг и одновременно заставили грустить о том, что Белла не может быть с Эдвардом в силу того, что она человек, а он вампир. Саундтрек мне показался динамичным, глубоким, необычным. Особенно композиция 'Let me signe',написанная Робертом Паттинсоном и показанный вместе с ним видеоряд просто заставляет задуматься о бытие, настоящей любви, смерти и почему то вызывает беспросветную печаль. Понравилась так же композиция Flightless Bird, American Mouth. Думаю, что первая часть была самой лучшей и нужно было на ней остановиться. 10 из 10
Сумерки - это по истине одна из самых популярных ныне историй о любви. Почему же эта история стала популярной, ведь о любви снято уже казалось бы безграничное количество фильмов и написано несчитанное число книг? А всё потому, что это не простая любовь, знаете как говорят: 'Любви все возрасты покорны', думаю тут - это подходит как никогда, да и чувства между человеком и вампиром - это просто нечто невероятное. История которую я читал и экранизацию которую я смотрел огромное количество раз и не смотря на то, что я не тринадцатилетняя девочка - мне очень нравятся 'Сумерки'. Но обо всем по порядку. Сюжетная линия нам повествует о девушке по имени Изабелла. Неуклюжая тихоня, из жаркого и солнечного Феникса, по семейным обстоятельствам перебирается в дождливый и холодный город Форкс, где живет ее родной отец. Белла скучает по дому, по матери, по жаркому и яркому солнышку и казалось бы прожить в самом 'Мокром' городе США, какое-то время - это настоящее мучение. Всё именно так и казалось девушке, пока она не встретила парня с золотисто-карими глазами, парня по имени Эдвард. Новые друзья Беллы, объясняют ей, что Эдвард никогда и ни с кем не был и не будет, ибо многие очень красивые девушки пытались быть рядом с ним, но все как одна были отвергнуты. После череды странных обстоятельств, Белла решает поговорить с Эдвардом, но тот бесследно исчезает... Сюжет мне очень нравится, своей теплотой и спокойным повествованием. Очень приятно наблюдать за действиями происходящими на экране. Фильм повествует о безграничной любви, путь к которой проложен через сложную работу в первую очередь над собой, отношения - это всегда тяжело и это совместный труд и работа обоих людей. Белле пришлось пройти через многое, чтобы попасть в расположение Эдварда. Но и этот самый вампир Эдвард Каллен, прошел через ужаснейшие мучения, ведь как известно он испытывал огромнейшую жажду и желание испить крови молодой девушки, приехавшей из солнечной Аризоны. Вампирская жажда - это словно вливание расплавленного, раскаленного металла в глотку. Белла даже не смотря на то, что ее возлюбленный кровожадный монстр и убийца, не испугалась его и не смотря ни на что, все равно делала всё возможное чтобы быть рядом с любимым. И именно по этому всё, через что прошли Белла и Эдвард - это огромный труд. Достаточно поучительная история о том, что за любовь нужно бороться и работать идя на встречу друг к другу. По сюжету отмечу, что очень не понравились многие диалоги, которые не несут никакой смысловой нагрузки, и сделаны словно для заполнения пустого пространства. Так же действительно, не очень одобряю, Беллу за ее чрезмерную глупость, но тут уже вопросы к писательнице Стефани Майер. Оценка сюжета - положительно. По актерской игре отмечу, что все главные лица сыграли безусловно так, как положено, а именно: строго по книге, выдавая на экран всё свое актерское мастерство. Претензий нет здесь абсолютно ни к кому, за исключением наверное Грегори Тойса сыгравшего Тейлера, не очень понравилось то, как он поставил своего персонажа, крайне пусто и не интересно вышло. Роберт Паттинсон - сыграл здесь безукоризненно, характер и образ персонажа он выстроил так, словно на самом деле он является вампиром и живет двойной жизнью. Мне понравилось как он выстроил свой образ, на него приятно смотреть, все его действия буквально пропитаны тем, что обычно называют прирожденный талант. Очень талантливый актер, не могу представить даже на миг, кого-то другого в роли Эдварда. Я как человек читавший книгу, скажу, что Кристен Стюарт, подходит на роль Изабеллы Свон безоговорочно на сто процентов, она словно рождена для этой роли, ибо в книге ее персонаж описан именно так, как показала его Кристен. И как всем известно, Кристина очень одинаково играет абсолютно везде, будь то 'Сумерки' или же какой нибудь 'Белоснежка и охотник' или 'Ультраамериканцы' не важно где, везде играет одинаково, несомненно как для актрисы это серьезный минус, что делает Кристину на пару рангов ниже от эталона коим сейчас считается слишком уж переоцененная звезда 'Голодных игр' Дженифер Лоуренс. Но как я уже сказал Кристина будто рождена для этой роли, ведь она везде играет так, как камешек у которого нет эмоций, а именно такой Беллу и нарисовала в своем воображении переданном на страницы книг Стефани Майер. Кстати о Дженифер Лоуренс, она пробовалась на роль Изобеллы Свон в этом фильме, и я очень рад, что ее сюда в итоге не взяли. Билли Бёрк - это человек который мне очень импонирует. Безумно понравилось, как он выстроил образ Чарли, ведь его теплые и душевные отношения к дочери, меня очень тронули, безумно приятно смотреть на такое. И даже когда его дочь очень обидела Чарли, он все равно был очень добрым и милым, мне было его по человечески очень жаль в этот момент, а если человек умеет вызывать такие эмоции у зрителя, что это если не талант? Билли Бёрк - единственный из актеров второго плана, кто сыграл без сомнений на высший балл! Общая оценка актерской игры - положительная. По моментам отмечу, что понравились теплые отношения отца к дочери. Вообще взаимоотношения между персонажами в этом фильме, это самый главный и весомый плюс, который дает повод для того, чтобы влюбить в себя зрителя. Отмечу великолепную мелодию, которую играл Эдвард на пианино, она прекрасна - я влюбился в неё! Не понравилось, то что якобы никто не видел как Эдвард в буквальном смысле творил чудеса на глазах у всех. То он прилетит с другого конца школьного двора и рукой остановит фургон, то яблоко ногой поймает, не может быть, чтобы никто не видел. И почему никто не задался вопросом, откуда вмятина на фургоне Тейлера, если машину и Беллу он не задел? В итоге пред Вами: хороший, добрый и милый фильм о необычной любви, между человеком и вампиром. С отличной игрой актерского корпуса и превосходной атмосферой спокойствия и достаточно приятным цветовым фоном на экране. Конечно некоторые диалоги просто донельзя нелепы и не несут никакого смысла и глупость Беллы иногда очень раздражает, но это всё тонет в ярких лучах словно кожа Эдварда на солнце, превосходной истории любви, которая учит людей идти к своей цели и бороться до конца. Фильм безусловно состоит в списке моих любимых кинолент и я смотрел, смотрю и буду смотреть его еще огромное количество раз, ведь вампиры бессмертны, как и эта великолепная сага. У меня всё, всем спасибо за внимание! 8 из 10
Знакома с этим фильмом с момента его премьеры, много раз пересматривала и случайно, и целенаправленно, читала книгу - мое отношение к нему самое положительное. Уже давно стало ясно, что этот фильм рассчитан на девушек или на романтично настроенных персон. Но ведь в этом нет ничего плохого, верно? Для того и была написана книга - немного мрачная сказка. Люди, которые его ругают за приторность, наивность, изнеженность (по сравнению с 'Дракулой' Брема Стокера), поймите, что в этом и есть его смысл. Но больше всего мне нравятся отзывы о лице Кристен Стюарт. После волны шуток в интернете, разговаривая о фильме 'Сумерки', вы просто обязаны упомянуть о каменном лице Беллы в фильме! Ребят, вы понимаете, что мыслите стереотипами? И ваше мнение это обычное клише? Или может вам он сначала понравился, но, пересмотрев его в сознательном возрасте, вы просто смеялись все полтора часа просмотра? Поздравляю! Вы теперь не входите в аудиторию фильма 'Сумерки', но и фильм от этого плохим не становится. В своем жанре и сюжете он практически единственный. Сделан качественно: саундтрек, актерская игра, операторская работа. Да, это не шедевр, но и быть им он не должен - это романтическое фэнтези для подростков. Так что оцените свои пристрастия прежде, и, если вы все таки не любитель таких фильмов, то пройдите мимо. 10 из 10
Не собирался смотреть пятисерийную сагу в принципе. Не являюсь фанатом Паттинсона. Стюарт - не предмет моего обожания и подавно. Однако... Ошеломляющие кассовые сборы, безудержная истерия вокруг персонажей, бесспорный бестселлер, стремительный рост карьеры у главных актеров, 'сумеркомания' по всему миру, а также дань уважения, пускай и прошедшей моде, сделали свое дело и я стал прикован к первым же начальным кадрам фильма. Хотелось все-таки разобраться: за что, почему и каким образом этот фильм стал так любим и почитаем у миллионов поклонников всего земного шара... Сам сюжет изначально подкупает зрителя, в первую очередь подростка-школьника и подростка-студента. Милая юная девушка Бэлла живет с матерью и отчимом. С отцом она разведена (подобная тенденция в последнее время очень характерна и для наших широт). Девочка-подросток в один прекрасный момент решает сменить обстановку, понимая, что у мамы заботы иного характера и переезжает к отцу в дождливую пасмурную местность, куда-то глубоко-далеко-где-нелегко. Так как девушка еще принадлежит к всемирному клану школьников и школьниц, то школы и уроков ей не миновать. Но сердце девичье ведь просит не только заботы и ласки родных, уютной квартиры с одиночной ванной, верных друзей, но и также парня-красавца, самого сногсшибательного в школе, а еще будет лучше, если этот парень для нее будет загадкой. Мысли не материальны? Отнюдь!.. Любовь - тема вечная, тема классическая, но это не значит, что использовав ее как заглавную, фильм ожидает успех. Не факт. Но вот если предоставить фильм конкретной целевой аудитории, да и приукрасить эдакой завораживающе-устрашающей тайной, то можно замахнуться и на неплохие результаты. Целевая аудитория в нашем фильме подростки, тайна - вампирская сущность влюбленного парня. Хотел бы отметить, что успех конкретно первой части обусловлен помимо всего перечисленного ДОСКОНАЛЬНЫМ показом ощущений и поведения двух юных влюбленных. Нам непросто подают рассказ о том, что жили-не тужили парень и девушка. Нам подробно расписывают самые волнительные моменты первой влюбленности двух горячих сердец. Интерес друг к другу, первые чувства, осознание влюбленности, первый диалог, первая совместная прогулка и, наконец, первый поцелуй - безукоризненно продемонстрированный и по праву завоевавший одну из премий MTV. Практически весь хронометраж фильма - это чувства, прикосновения, диалоги двух безудержно влюбленных и уж кому как ни юным дамам подобное развитие событий будет всладость. Ну а так как в кино у нас принято ходить по парам, то и парни, ненароком уснувшие в своем кресле, где-нигде да и приоткроют глаза и взглянут на экран, многим из ним, между прочим, фильм также придется по душе. Очень удачным выбором стал подбор Кристен Стюарт на роль Бэллы и Роберта Паттинсона на роль Эдварда. Паттинсон - классический образец школьного красавца: высокий, стройный, обеспеченный, с таким вот мощным хаером, в симпатичной приятной одежке и со смазливым личиком. Стюарт - наоборот, несмотря на то, что сама по себе девушка достаточно милая, до лощеной красавицы ей очень далеко, к тому же разница в росте ощущается и вот эта неидеальная совместимость великолепного принца Эдварда и очаровательной, но не безупречной Бэллой - точный выстрел, поразивший сердца лютого большинства девчонок, ведь большинство девчонок выглядят очень схоже с Бэллой, а мы прекрасно знаем, что каждый из нас сравнивает себя с любимым героем, которого мы видим на экране. В моем понимании красавцы это Купер, Катчер, молодые Питт и Круз, Рурк и Сигал, Пачино и Делон, но никак не Паттинсон. Потому и не согласен с всеобщим обожанием конкретно этого человека. Но и не спорю, сердцу не прикажешь. Как от актера у меня от него остались двоякие ощущения: в большинстве моментов он просто восхищал своими переживаниями, показанной эмоциональностью, заботой, но немало моментов присутствовало с ним, когда так и напрашивалась характеристика в его адрес - 'полудорок какой-то'. Что-то необъяснимое и странное так и сочилось в этих эпизодов сквозь его игру. У Стюарт игра более ровная и добротная. Поставлю уверенно ей плюс. Остальные персонажи были своего рода мишурой вокруг двоих влюбленных, но обедни никак не испортили. После грозового бейсбола чувство всепоглощающей любви между двумя для меня пропало. И как ни старалась режиссер загладить этот разрыв посредством медленного танца и трогательной сценой в больнице, больше не ощущал той горячей страсти между Эдвардом и Бэллой. Предполагаю, что сказались излишне мрачные и кровавые сцены, а также крики и ссоры между ними. Фильм, как и игра Паттинсона, неровный. Неоднократно обрываются уже устоявшиеся ощущения и эмоции. Резко сменяется романтика легким ужасом. Визуальная составляющая великолепна, мрачные пейзажи с синевой привносит в фильм оттенки страха и загадочности, а картинка сама по себе хороша - немалую роль играют симпатичные пейзажи. Тем самым мы имеем все то, что нужно волнительному и эмоциональному женскому сердечку. Все то, что заставит его трепетать и упиваться увиденным на экране. 'Сумерки' оставили очень глубокий след в сердцах многих подростков и, несмотря на то, что сага уже завершена, еще долгое время при создании новых проектов продюсеры Голливуда будут ориентироваться именно на нее. На данный момент это лучшее фэнтези для современной молодежи и пройдет еще немало лет, прежде чем новый подобный проект перекроет успех сумеречной саги. 6 из 10
Прочитала большое количество рецензий на этот фильм, которые находятся тут. И у меня возникло непреодолимое желание обязательно написать свою рецензию. Большинство комментариев к фильму - отрицательные. И я считаю это огромной несправедливостью, которую постараюсь исправить. Во-первых, ошибка многих людей, которым фильм не понравился, заключается в том, что они просто не увидели глубины этого фильма, смотрели просто действия, не вдумываясь в смысл фраз, диалогов. Во-вторых, многие пишут, что фильм рассчитан на школьниц... Мне 27 лет, у меня есть муж, ребенок, у меня прекрасная семья и я очень счастлива (это по поводу фраз, что фильм цепляет только обделенных в жизни) и я безумно люблю фильм Сумерки, также как и все книги саги. Да, в фильме описана 'красивая' любовь, безпроблемная, которая в жизни не встречается, наверно. И, действительно, смотря фильм, ты погружаешься в эту сказку, отвлекаешься от серых будней, но это далеко не та суть фильма, и не та глубина, которую хотела показать как Стефани Майер, так и Кэтрин Хардвиг. В-третьих, хочу сказать одну важную вещь: ребята, фильм не становится лучшим из лучших, потому что просто повезло, или потому что там красивый Роберт (Эдвард). Это титанический труд огромной съемочной группы, которая продумывала все до мельчайших подробностей. Основная 'изюминка' Кэтрин Хардвик в том, что она решила снимать этот фильм максимально 'натурально', без каких-либо спецэффектов, компьютерных фишек и т.д. (за исключением отдельных элементов, где по-другому никак нельзя было). Она хотела максимально правдиво рассказать эту историю, и у нее получилось это на 100%. Кто сомневается в этом может прочитать иллюстрированный путеводитель по Сумеркам, автор Марк Котта Ваз. Там детально описано каких усилий стоило этим профи своего дела создать такой фильм ( обратите внимание только на один пейзаж, который с таким трудом подбирался). Отдельный респект композиторам за мега хиты фильма (Картер Бервелл, Алескандр Деплат). Подытоживая этот последний тезис, еще раз повторю, успех фильма далеко не лаки, а труд людей, проникшихся сюжетом книги Стефани! Кэтрин (режиссер) после того, как закончили работу над фильмом, написала - 'честно говоря, я бы хотела, чтобы после просмотра все влюбленные парочки побежали целоваться, потом снова в кино и опять целоваться!' Думаю комментировать это не нужно! Теперь хотела бы вернуться к вопросу о смысле и глубине этого фильма. Соглашусь с критиками лишь в том, что, если рассматривать один лишь этот фильм по-отдельности от остальных, то тут и вправду не раскрыты все аспекты любовной линии. Это всего лишь первая часть саги, где только завязываются отношения двух молодых людей. Это всего лишь начало. Поэтому сразу скажу- этот сюжет надо рассматривать целиком (посмотрев все фильмы саги, а лучше еще и прочитав все книги). Так вот, в этом фильме показана настоящая Любовь! Та, к которой должны стремится мы все. Та, что может сделать и людей и весь мир лучше! Эта любовь, которую 90% населения нашей Земли не испытывают. Разница в том, что у любви Эдварда и Беллы нет собственничества (они не владеют друг другом, они просто вместе, потому что оба этого хотят), они не пытаются менять друг друга, а принимают такими, какими они есть. Счастье и безопасность любимой для Эдварда превыше всего! Особенно характерны сцены в след частях саги, где показана вся искренность и глубина их чувств, когда Эдвард игнорирует свои чувства ради любимой, готов на самопожертвование ради нее, готов на все! Готов отпустить ее в любой момент, если это принесет ей большее счастье. Любовь, которая дает свободу! Много ли парней пойдут на такие жертвы! Многие ли готовы отдать жизнь за свою любовь! Многие ли готовы перенести любую боль, ради нее одной, любимой! Вот в чем, на мой взгляд, глубина этого фильма. Именно в нем я увидела свой идеал Любви! Такой, какой она должна быть! Взаимопомощь, уважение к друг другу, настоящая, искренняя Любовь, в которой оба свободны! Отдельный вопрос о схожести фильма с книгой. Скажу, что в книгах конечно описано гораздо больше, чем в фильме. Но по-другому т быть не может. Фильм не может передать все мельчайшие подробности сюжета, в нем показаны ключевые моменты, и они выбраны очень щепетильно, и реалистично! Я рекомендую сначала посмотреть все фильмы, а потом прочитать все книги. Ты как-будто смотришь расширенную версию фильма, но с теми же героями, очень здорово! Еще скажу пару фраз про игру актеров. На мой взгляд, никто бы не смог так сыграть Эдварда, как Роберт. А Кристен Стюарт была назначена на роль по рекомендациям ее партнера с другого фильма! Это актриса, которая снимается с 8 лет. Вообщем, на мой взгляд, весь негатив в сторону этого фильма связан лишь с поверхностным подходом к этому фильму. Этот фильм навсегда останется лучшим для меня! Он вдохновляет, завораживает, помогает забыться от всего плохого, дает пищу для размышлений. Спасибо всем, кто реализовал эту неимоверную историю в жизнь! 10 из 10
Вышедший в 2008 году фильм моментально приобрел огромное количество фанатов и это понятно, большинство из них читали всю сагу Стефани Майер, которая в то время (да я думаю и сейчас тоже) пользовалась большой популярностью. Я, на тот момент, книг этих не читала и поэтому решила посмотреть фильм, просто потому что мне понравилось название. Заинтересовалась с самого начала, не избитый сюжет, приятная музыка. Очень впечатлила атмосфера фильма, созданная режиссером Кэтрин Хардвиг. Все такое дождливо - романтичное, трогательное и прекрасное. Природа великолепна. Ну конечно же именно в таком месте и возникнет любовь между обычной, ничем не примечательной девушкой Беллой и красавцем - вампиром Эдвардом. В их любовь я поверила с первой их встречи, актеры настолько эмоционально сыграли это чувство, что сомнений у меня не оставалось и весь фильм я сначала наслаждалась этой любовью, про себя мечтая о такой же, а дальше, конечно же переживала. Роберт Паттинсон сумел передать все эмоции своего героя, заставив поверить тысячи зрителей, что вампир может быть не только 'хищником', но и испытывать настоящую любовь. Кристен Стюарт неплохо сыграла отважную девушку, которая не побоялась полюбить вампира. К остальным Калленам тоже претензий нет, все красавцы и играют достойно. Я влюбилась в это кино! После просмотра купила и прочла все книги. Если вы хотите волшебства, романтики, любви и немножечко опасности обязательно посмотрите этот фильм. Советую всем. 10 из 10 И еще раз хочу отметить отличную музыку, как нельзя кстати подходит к фильму.
«Сумерки» - это первый фильм из популярной саги, который повествует нам историю о настоящей любви. Да запретной, но настоящей. Не могу точно сказать, сколько раз я пересмотрела данный фильм – очень и очень много. До того, что я с точностью знаю, какая будет следующая фраза. Многие говорят: «Я ненавижу этот фильм», даже не посмотрев его. Я понимаю, когда человек действительно посмотрел картину, и она ему не понравилась, у всех ведь разные вкусы. Кому-то нравится, кому-то нет. Но тех людей, которые, не увидев фильм своими глазами, поливают его грязью, я решительно понять не могу. Ну, не будем углубляться в подробности, а поговорим конкретно о фильме. Картина увлекла меня буквально с первых минут. Мне настолько интересно было наблюдать за каждым событием в фильме. Картина мне не показалась скучной, а наоборот очень интересной. На время просмотра первой части, книг я ещё не читала, но уже после с великим интересом прочла все части и нетерпением ждала выхода каждого фильма. Интересный сюжет, великолепная актёрская игра, профессиональная операторская работа, идеально подобранная музыка, очаровывающая окружающая природа – и это ещё не все положительные качества данного фильма. Сюжет. Фильм «Сумерки» повествует нам историю любви, любви между человеком и вампиром. Можно даже сказать – историю запретной любви. Белла Свон после того, как её мама повторно вышла замуж, переезжает из солнечного, теплого Финикса, Аризона в мрачный, дождливый, небольшой городок под названием Форкс к своему отцу – полицейскому. Белле очень сложно адаптироваться на новом месте и завести новых друзей. Потому что по натуре своей она очень застенчива. Но в первый же школьный день она сразу же знакомится с несколькими учениками, которые впоследствии становятся её друзьями. Сидя в столовой Белла обращает внимание на Калленов. Она понимает, что они очень отличаются от других учеников, из-за чего мало кто рискует с ними общаться. Но один член семьи Калленов в особенности заинтересовал Беллу – это Эдвард Каллен. Девушка влюбляется в загадочного парня. Что думаете в этой истории такого необычного? А то, что Эдвард является вампиром. Она – «дитя света», он – «дитя тьмы». Влюблённые и не подозревали, какие опасности им предстоит вместе пройти. Актёрская игра. Неотъемлемой частью данного фильма является и великолепнейшая актёрская игра, которая, несомненно, присутствует в данном фильме и делает его ещё ярче, ещё более запоминающимся. Посмотрев данный фильм, я открыла для себя очень много талантливых актёров – это и Роберт Паттинсон, и Кристен Стюарт, и Джексон Рэтбоун, и Эшли Грин, вследствие просмотра других частей саги я открыла для себя ещё и такого талантливого актера как Тэйлор Лотнер, да и множество других актёров. И после просмотра я поближе ознакомилась с их фильмографиями и открыла для себя множество замечательных фильмов, которые теперь с превеликим удовольствием пересматриваю снова и снова. В особенности фильмы, входящие в фильмографию Роберта Паттинсона, который сыграл Эдварда Каллена: «Помни меня», «Воды слонам!», «Милый друг» и т.д. Актёры, входящие в актёрский состав данного фильма настолько хорошо подходят на свои роли и настолько безупречно их сыграли, что не остается никаких слов кроме похвалы и абсолютно никаких возражений или замечаний. И это не правда, что успех фильма зависит только от режиссера, ведь и актёрская игра играет немалую роль. Не правда ли? Ведь даже интереснейший в своем роде сюжет не мог бы привлечь к себе внимания с неумелой игрой актёров. Музыка и окружающая природа. Хочется также немного написать и об идеально подобранных саундтреках. Множество из которых вошли в мой плейлист и не проходит дня, чтобы я их не прослушала. Именно благодаря фильму «Сумерки», а в особенности эпизоду «вампиры играют в бейсбол», в котором звучит песня «Supermassive black hole», я узнала о замечательной группе под названием «Muse», которая на сегодняшний день является одной из моих любимых музыкальных групп и множество песен которой я знаю на память. Считаю своим долгом написать и о красоте окружающей природы. Весь этот нетронутый, дикий лес просто завораживает. Все эти холмы, поляны… Вот что значит сила природы. Итог. «Сумерки» - это тот фильм, который, несомненно, стоит посмотреть в первую очередь из-за интересного сюжета и великолепной актёрской игры. Думаю, что ещё не раз пересмотрю данный фильм и он, несомненно, стоит того чтобы его пересматривать такое количество раз. Конечно, есть некоторые так называемые «киноляпы», которые спустя некоторые время и, посмотрев множество раз невольно начинаешь замечать, но лишь самую малость, что почти незаметно. Но ведь во множестве фильмов такое встречается. Подводя итог, хочется выразить огромную благодарность создателям и актёрам за такой замечательный фильм, за то, что воплотили книги Стефани Майер на экране. Ну и, конечно же, хочется выразить благодарность самому автору, ведь без книг не было бы и фильма. Рекомендую данный фильм абсолютно всем. В особенности любителям мелодрам, тесно переплетенных с фантастикой и тем, кто уже прочитал книги. Но, смотреть или не смотреть фильм, решать исключительно вам.
Автору бестселлера Стефани Майер удалось попасть в самую точку. Лично я еще не успел познакомиться с оригинальным произведением, но это лишь вопрос времени. Вампиры здесь мало походят на тот образ, который мы привыкли ведь в других книгах или фильмах. Они обладают, казалось бы, теми же сильными сторонами, но лишены многих уязвимостей. Плюс ко всему, большое значение уделено их умению стать частью человеческого общества и жить среди людей. Мне стало очень интересно узнать об истории семейства Калленов, подробности, которые остались за кадром. Паттинсон вопреки расхожему мнению, раздражает не так сильно. А Тэйлор Лотнер в первом фильме предстает еще в образе эдакого «гадкого утенка», которому пока отведена совсем небольшая роль. Что касается актерского состава, то я остался доволен выбором актеров. Хоть, повторюсь, еще не читал книгу, мне кажется, такие типажи наиболее соответствуют общему настроению повествования. Думаю, многие зрители отметили, что Кристен Стюарт не является типичной голливудской красавицей. Наверно это и к лучшему, ведь позволяет лучше сосредоточиться на самом повествовании. Отдельно хотелось бы сказать несколько слов о цветовой гамме. Невооруженным глазом видно, что цветность понижена и выделен зеленый цвет. Поначалу мне показалось это лишним, но от сцены к сцене, знакомясь с местом действия, я убеждался, что это придает повествованию некую изюминку. Описываемый городок Форкс находится в таких живописных местах, что мне сразу захотелось побывать в подобных. Очень впечатлил лес с могучими деревьями, настолько густой и старый, что свет не доходит до земли. Это кстати обыграно в одной из важных сцен. Плюс ко всему близкое расположение к морю – так же приносит разнообразие. Далекое расположение относительно крупных городов, такая себе американская глубинка, придает нужную загадочность. С одной стороны, здесь все друг друга знают, а с другой – город позволил укрыться здесь вампирам. Я никогда не понимал людей, которые из кожи вон лезут, чтобы по малейшему поводу облить грязью этот фильм и серию в целом. Откуда они взяли, что эта история годится только для школьниц, которые фанатеют от Паттинсона, ровно как и мечтают о таком же случае. Сколько людей, столько мнений. В свое время мне было даже интересно узнать причину таких ожесточенных споров. И вот я посмотрел фильм – был приятно удивлен, по достоинству его оценил и после этого, пересматриваю третий раз, именно первую часть, которую считаю лучшей в уже завершенной серии из пяти фильмов. 9 из 10
Зверополис' - прекрасный анимационный фильм от Disney, который подойдет для просмотра абсолютно всем возрастам, и каждый найдет в нем что-то для себя. Мультфильм действительно очень хорош - начиная с великолепной анимации и заканчивая интересной историей.  А в центре сюжета стоит молодая крольчиха Джуди Хоппс, которая исполняет свою мечту детства и становится первым кроликом-полицейским за всю историю существования звериного мира. К маленькой героине, конечно, никто не относится серьезно, поручая ей вместо реальной работы всякую мелочь вроде выписки штрафов, но Джуди вновь решает взять свою судьбу в свои лапки и сама берется за дело об исчезновении граждан Зверополиса.  По сути своей 'Зверополис' это настоящая детективная история с похищениями, допросами, поиском улик и вот этим вот всем. И момент раскрытия личности главного злодея наверняка окажется для вас неожиданностью. Но помимо этого, сюжет 'Зверополиса' еще и учит правильным вещам - толерантности, отказе от предрассудков, вере в собственные силы и тому, что лишь тебе решать, кем ты станешь в этой жизни. Это, конечно, не новые темы, поднимаемые в творчестве, но все равно приятно, что Disney старается просвещать свою целевую - детскую - аудиторию, прививая основы жизни в цивилизованном обществе.  Отдельно стоит отметить качество анимации, которая в 'Зверополисе' выполнена на каком-то невообразимом уровне. Это невозможно описать словами, лучше посмотреть самому и поразиться, до чего дошли технологии, что позволяют создать такую великолепную картинку.  Прекрасны и персонажи. Конечно, в первую очередь это касается собственно главной героини - очаровательной крольчихи Джуди с огромными фиалковыми глазами, и лиса Ника, немного циничного, пышущего сарказмом, но все же ранимого внутри и готового прийти на помощь ближнему. Но и помимо них в 'Зверополисе' множество забавных персонажей - чего только стоят ленивец Блиц и добродушный Когтяузер.  Что в итоге? 'Зверополис' это прекрасный мультфильм. Стоит ли его смотреть? Безусловно, это один из лучших анимационных проектов, что выпускал Disney за последние годы. 'Зверополис' гарантированно поднимет настроение и заставит умиляться, заинтригует своим сюжетом и влюбит вас в большинство своих персонажей. Однозначно достойная работа.
«Зверополис» – прекрасный мультфильм, яркий, сделанный очень качественно – и картинка и сценарий на высоком уровне – видно, сколь много сил в него вложили создатели.  По сюжету Зверополис – это город, в котором разные виды зверей живут бок о бок, как хищники, так и травоядные, и где «каждый может стать кем мечтает». Уже по этим вводным становится понятно, насколько фильм американский и какие взгляды в нем обозначаются. Это, на мой взгляд, один из немногих минусов мультфильма – некоторая попсовость американских идей о единстве разных и о стремлении к мечте. Но с другой стороны – идеи то верные, сами по себе.  В целом, мультфильм почти без слабых мест: актуальность главной смысловой темы, и то, как это реализовано в сценарии; то, как прописаны персонажи, насколько они понятные и интересные одновременно; с классными, продуманными диалогами; с хорошей наполненностью простым, но добротным юмором; причем все это в интересном, захватывающем детективном сюжете; с хорошей музыкой; с классной, высококачественной анимацией; и без явных сценарных косяков – все это возносит анимационный фильм на топовый уровень.  Причем, это отличный пример семейного кино, которое и детям нравится, и взрослым его смотреть небезынтересно.  Лучший образец американской анимации. Почти десятка!  9 из 10
«Зверополис» мне очень понравился. Давно не видел столь качественных картин от «Диснея». Спустя год-полтора я пересмотрел мультфильм и остался доволен. Что же в нем такого особенного? Почему критики и зрители высоко оценили его?  Звероземля — новая вселенная, по которой создано уже два анимационных фильма: «Зверополис» и «Зверопой». Оба хороши, просты для восприятия, дарят положительный настрой, да и просто — это очень добрый мультфильм, но без ощущения приторности героев. Также важное достижение, которое внимательные зрители заметили еще до выхода «Зверополиса» на экраны, смотря трейлеры: наушники в ушках Джуди Хоппс там, где они и должны быть.  Что еще можно сказать о технической части мультфильма кроме достижения с ушами? Все выполнено на высшем уровне: качественная и приятная глазу картинка, работа с цветовой гаммой на все сто, профессиональный монтаж, чудесный русский дубляж и отлично написанный сценарий. Может «Зверополис» еще не прошел проверку временем, но я уже могу назвать его шедевром студии Дисней. Думаю, вполне заслуженно.  Ну и немного о раскрытии образов персонажей (куда же без этого пункта). Мне хочется рассказать о самом сложном и глубоком герое картины. Конечно же речь пойдет о Нике Уайлде: в начале он был показан как обычный стереотипный «хитрый лис», но ближе к середине его представляют нам с другой стороны, как уже достаточно драматического персонажа со своими тараканами в голове. Для него важно найти того, кто бы его принял таким, какой он есть. Что и происходит после встречи с Джуди. Она меняет лиса, заставляет открыться и стать тем настоящим Ником, коим он является глубокого внутри себя. Все это реально потрясает и заставляет влюбиться в «Зверополис» с первых минут. Жду второй части, выход которой, по слухам, намечается на 2020 год.
Полнометражный мультфильм студий Уолта Диснея снят на высоком уровне. Качество картинки, прорисовка и реалистичность персонажей, мимика и жесты, говорят о многом. Звери на столько харизматичны, что напоминают людей в своём поведений и образе жизни.  Главным образом в данном произведений речь идёт о взаимоотношениях хищников с травоядными. Наша главная героиня — Кролик, благодаря недюжинным талантам и способностям, поступает в полицейскую академию и становиться служителем закона. Вся её семья против рискованного выбора дочери. Но наша героиня рушит стереотипы и предрассудки.  Второй главный герой — Лис. Он занимается незаконной предпринимательской деятельностью, на чём его ловит Крольчиха. И он становится напарником поневоле, но это только первое впечатление зрителя.  'Мультфильм имеет много смыслов и подтекстов о расовой дискриминаций, о предвзятом и типичном отношений, о ярлыках, которые многие, не думая наклеивают на людей'. Есть ещё отсылки к фильмам. « Крёстный отец » и « Полицейская академия ». Это я так увидел, а не википедия.  Неудивительно… Почему так шикарно получилось? Бюджет 150 млн уе. говорит о многом + 3 режиссёра и 7 сценаристов. Проект просто не мог провалиться с такими инвестициями и вовлечёнными в него профессионалами своего дела.  В целом взрослый мультфильм, хотя нарисован на любой возраст.  9 из 10
Зверополис - отличный семейный мультфильм, для которого всегда найдётся свой зритель. В нём имеются как детские, так и взрослые шутки. Очень интересно наблюдать за развитием сюжета, так как никогда не знаешь кто на самом деле является злодеем и что главным героям нужно сделать, чтобы решить внезапно появившиеся проблемы.  В этом мультфильме я заметил, что были затронуты проблемы расизма (проявляется травоядными по отношению к хищникам) и распространения наркотиков (в качестве наркотиков выступают растения горлодёры), свойственные стране, в котором был сделан сам мультфильм.  Не буду рассказывать о сюжете, так как не считаю нужным. Сразу перейду к тому, что мне понравилось в самом мультфильме, а именно отсылки на реальную жизнь: мафия, правительство с собственными интересами, медленные работники в гос учреждениях, варка мета (производство таблеток из горлодёров). Так же немного рассмешили медведи в тренировочных костюмах с 2 полосками (думаю некоторые поймут на что это была отсылка).  Для меня это пока что единственный мультфильм от Диснея, который настолько сильно понравился, что я готов был сразу же после первого просмотра пересмотреть его, и я очень жалею, что посмотрел его только в 2019 году, а не сразу после его выхода.  10 из 10
При первом просмотре, мультфильм оставляет только самые яркие впечатления и некое послевкусие. Лично я смотрел 'Зверополис' уже шесть раз, и могу сказать, что этот мультфильм не сравнится ни с каким-либо другим по вложенному в него подтексту.  'Глупая' Зайка с детства мечтает стать полицейским и ловить преступников, и её ничто не остановит на пути к мечте. Это для неё самое важное - Мечта. Но она сильно погрязла в ней и вере, что в огромнейшем Мегаполисе - Зверополисе, все животные ( хищники и обычные жертвы) живут друг с другом в полном добра мире. Когда она приезжает и сталкивается с лисом по имени Ник, то он открывает ей глаза на реальность. 'Реальность сурова и глупым зайкам в ней не место'.  Вскоре, ей начинает грозить увольнение с работы, увольнение с её мечты. Вт только случается настоящие чудо, а с ним и целое приключение. Джуди и Нику предстоит раскрыть дело о пропаже четырнадцати хищниках зверополиса.  Под всем этим Зверополисом находится основание - реальная жизнь, взрослый смысл и расизм. Очень понравилась отсылка на Дона Карлеоне ('Крёстный отец'). Вернёмся к основанию - расизм. По мне расизм и стремление к своей мечте - это две главные темы мультфильма. Весь мультфильм пропитан расизмом. Хищники и травоядные = Чёрные и белые. Хочется отдать должное, фильм говорит, что расизм это плохо и надо любить и уважать друг друга, кто бы каким не был, и эта довольно не детская тема подана так 'круто' для детей, что... Слов нет.  'Зверополис'- это мультфильм, который: всегда поднимет настроение, всегда смотивирует идти к своей мечте, заставит тебя просто взять и влюбиться во всех своих героев.
В очередной раз я посмотрела мультфильм. На этот раз им оказалось творение от Диснея 'Зверополис'.Он идет не долго, хотя на время во время просмотра не обращаешь внимания.  Сюжет концентрируется на крольчихе Джуди, всю жизнь мечтающая стать полицейским. Окончив полицейскую академию, став там первой крольчихой, девушка отравляется в центр Зверополиса на встречу трудностям, преступному миру и приключениям. В этих делах ей поможет лис Ник, которого Джуди встречает по стечению обстоятельств.  Озвучка фильма не подводит. Ни оригинальная, ни наш российский дубляж.  Персонажи в мультфильме служат настоящим примером для подражания. За немного наивной Джуди стоит целеустремленная, добрая, умная и смелая героиня, которая преодолевает трудности. Лис Ник не только хитрый авантюрист, но и хороший и понимающий друг. Злодей посредственный, но мотивация довольно понятная.  Рисовка персонажей хороша. В диснеевской графике никому нет равных. Как всегда потрясающе.  Подводя итог хочется написать, что прошлогодний мультфильм 'Зверополис' удался на славу. Отлично подана мотивация, отличные персонажи и восхитительно проработан город зверей.  9 из 10
По-моему мнению, главное достоинство «Зверополиса» — это его главные герои. Они показались мне живыми и многомерными персонажами. Джуди — настоящее сокровище, она весь фильм развивается, учится на своих ошибках и работает над собой. Но и Ник не так-то прост. Поначалу он кажется обычным жуликом, потом обычным жуликом с золотым сердцем, а затем выясняется, что в детстве он мечтал быть совсем другим, но, как и Джуди, столкнулся с предубеждением окружающих.  Персонажи кажутся живыми ещё и благодаря первоклассной анимации. Художники ответственно подошли к работе и насытили видеоряд множеством деталей, как смешных, так и просто любопытных, добавляющих реализма миру «Зверополиса».  Эмоции в течении просмотра были разные- это тот случай, когда готовишься к худшему, а получается даже лучше, чем надеялся. Так что сюжет тоже не подкачал, мало в каком мультфильме сюжет был таким увлекательным. Здесь есть настоящая детективная интрига, которая подбрасывает сюрприз за сюрпризом.  «Зверополис» сложно назвать фильмом для детей: здесь много шуток и отсылок, которые юные зрители попросту не поймут. Но для них подойдёт заложенная в фильм мораль: недостаточно просто верить в мечту, надо её добиваться; настоящие друзья познаются в беде; и, наконец, не надо судить других «по одёжке».  В итоге хочется сказать, что мультфильм очень увлекательный, зрелищный и динамичный, с симпатичными героями, интересным сюжетом и мощной моралью
Коротенько  Наконец добрался до Зверополиса. И кажется с лучшим мультфильмом 2016 года я вполне определился. Пусть и не шедевр, но уж точно мультфильм, способный заставить любого полюбить этот мир, этих персонажей и вообще проникнуться всем, что там есть. Марковка просто чудо, вот век бы на неё любовался. Ник же хитрюга, каких поискать надо. Попросту классный, и есть все же в нем какая-то особенная изюминка. Кстати, точно такой же лисёнок, вот прям как две капли воды, показан также в Диснеевском мульте 'Робин Гуд', что несомненно круто.  Множество разнообразных животных, травоядные и хищники прекрасны, конечно. Мне, пожалуйста, каждого заверните) Да и как раз это те игрушки, которые ты хотел бы находить в киндер-сюрпризе. Анимация божественна. Юмор хорош, но я не посмеялся. От силы, вызывало улыбку, ну и за это спасибо. Всё же, сейчас что-то новое придумать тяжело. А здесь создатели проявили хоть какую, но смекалку. В общем, я рад. И так, как перед нами выстроен целый проработанный мир, не грех и сиквел снять (что скорее всего и случится), и я полностью уверен, что данный мульт начнёт такую грандиозную франшизу, что её будут любить как взрослые, так и дети. Всем пока, ну а я не раз еще пересмотрю этот замечательный мультфильм.
Все мы мечтаем о чем либо. Мечтаем о хорошей жизни. О крепкой семье. О любимой работе. Скромная зайка Джуди Хопс мечтала стоять на страже закона в городе Зверополис. Была правда одна проблема. На службу принимали исключительно 'коренастых' и 'опасных' ребят вроде медведей, быков и волков. Однако Джуди это не смутило - и она смогла стать служителем закона. Кто бы мог подумать, что получив свое первое дело - она изменит не только свою жизнь, но и жизнь всех жителей города Зверополис.  Очень интересный мультфильм. Новая эпоха открылась. Теперь студии на основе Зверополиса могут снимать мультфильмы про города, в которых живут животные. Тот же Зверопой например. Каждый персонаж Зверополиса - это что то уникальное и неповторимое. Храбрая зайка, расчетливый лис, овечка стратег и конечно же шустрый ленивец. Каждый из этих персонажей - не зависимо герой это или злодей - внес свой вклад в историю Зверополиса. В итоге факт остается фактом - всякий может стать тем, кем захочет. Главное запастись желанием и особенно терпением.  Очень хорошая музыка. Не проседает нигде. Только за финальный саундтрек можно поставить высшую оценку. Минусы? А их здесь нет. Разумеется кто то будет искать - но в этом нет никакого смысла. У нас перед глазами - мультфильм, который нравится не только детям, но еще и взрослым. А такие мультфильмы на сегодняшний день редкость. Так что мультфильм однозначно рекомендуется для семейного просмотра.  Так что смотрите, не пожалеете и получите удовольствие. Не каждый день такие мультфильмы снимают. Ибо Зверополис вызывает улыбку. Он заставляет переживать за героев. И благодаря Зверополису люди понимают что ценить нужно все. В том числе дружбу, которая на сегодняшний день необходима всем.  10 из 10
Если вы хотите посмотреть исторически достоверный фильм об эпохе процветания Римской империи, то «Гладиатор» не для вас. Этот фильм является некоторым переосмыслением исторической эпохи, авторским кино, которое по-своему трактует происходящее в то время события.  Актёрская игра. В принципе, имена говорят сами за себя. Рассел Кроу, Хоакин Феникс уже давно зарекомендовали себя в качестве топовых актёров. И в этом фильме они вновь были на высоте. Ни грамма наигранных эмоций или неуверенных действий, только аутентичная подлинная игра. Особенно хорошо получился подлый, жаждущий власти и неуверенный в себе император Коммод, который вызывал лишь негативные эмоции, который не вызвал никакого сострадания и понимания, собственной, каким и должен быть по задумке режиссёра.  Антураж. Эта единственная часть фильма, которая меня немного расстроила, ведь антураж не совсем соответствует реальности. Я понимаю, что это всё-таки переосмысление, но даже при всём этой в сюжете должна присутствовать логика. К примеру, мне непонятно, почему шлемы гладиаторы надевали на голые головы, а не поддевали кожаный подшлемник. Такие моменты были и ещё, и они бросаются в глаза и делают картину менее пронизанной духом того времени. Но всё-таки преимущественно антураж был неимоверно крутым. Самое классное, что съёмки проводились в реальной локации, и нарисованных декораций при поставке сцен было минимум. От этого создавалось ощущение полного погружения в происходящую ситуацию.  Звуковое сопровождение и операторская работа. Для 2000-го года — это просто шедевр. Музыка была подобрана с заботой и сильно помогала воспринимать картину должным образом. Хочется также отметить и качество съёмки, которое для довольно давнего времени была настолько суперской, что даже в настоящее время не каждый фильм имеет такие показатели.  Сюжет. Ну и, конечно же, самое главное и вкусное — это сюжет. Вся картина целиком и полностью пропитана им, что позволяет сделать каждого персонажа значимым. Всё настолько продумано, что даже какой-нибудь третьесортный стражник в один момент повернут к зрителю лицом, зритель может его рассмотреть и понять его мотивы. Про главных персонажей я даже не говорю, ведь они до мозга костей пронизаны сюжетными изысками. Их история очень понятна: она иногда весела, иногда трагичная, иногда интригует. В принципе, сюжет построен так, что человек при просмотре испытывает чуть ли не все известные эмоции: и страх, и жалость, и гнев, и любопытство, и радость. Видно, что Ридли Скотт умеет делать кино, ведь что предыдущие его творения, что фильм «Гладиатор» — это настоящие образцы для подражания.  Вы обязаны это посмотреть. Даже если вы такой человек, что вам плохо заходят боевики (а я как раз-таки такой), то это кино всё равно заставит вас сесть, с восторгом наблюдать за происходящим, испытывая полную радугу эмоций.  9 из 10
При всей своей зрелищности «Гладиатор» невозможно трактовать, как исторический фильм о парне, который устраивает на Колизее сплошной мясокомбинат. И дело даже не в том, что исторические события тут отображены недостоверно, от чего настоящие гладиаторы и римские сенаторы ржали бы над Ридли Скоттом, как на стендапе Джорджа Карлина. Лично я нахожу в этой киноленте оттенок политической драмы, которая разворачивается между двумя лагерями. Первый — под предводительством безумца и деспота Коммода. Ключевой фигурой второго лагеря является Максимус — гладиатор, бывший некогда лучшим генералом Римской империи, ставший в будущей жизни кандидатом в президенты Украины. Извините, но знаменитая сцена, где герой Рассела Кроу трогает пшеницу, навевает меня почему-то именно на эти мысли.  Шутки шутками, однако плюсы постановки сбрасывать со счетов не стоит. Хоть данную киноленту и окрестили самой корявой ввиду огромного количества ляпов (ляпы попадались различного уровня, вплоть до самых примитивных, когда в кадр попадал член съемочной группы в современных джинсах), масштаб картины поражает. Чтобы охватить всю толпу зрителей гладиаторских поединков, показанный киношный Колизей в два раза больше реального. Когда камера охватывает крупный кадр, особенно в начальной батальной сцене, видны все движения. Оператор играет о светом, затемняя картинку под нужный настрой. Музыкальное сопровождение хорошее, костюмеры постарались на славу.  Несмотря на то, что я не питаю особой симпатии к Расселу Кроу, его Максимус сочетает в себе те черты, которые формируют интерес у зрителя — опытный, задумчивый, мотивированный. Он верен своей империи, но в то же время мечтает о простой жизни, что становится заметно из диалога между ним и императором Марком Аврелием. После смерти императора власть переходит его сыну Коммоду, но Максимус отказывается присягать ему, и тот приказывает убить его жену и сына. Деморализованный Максимус попадает в рабство, где его хозяин Проксимо выставляет его на гладиаторские бои, подав одну занятную мысль — все зрители боев находятся в режиме «show must go on» и у любимца толпы есть своя толика власти.  Данная деталь выводит противостояние между Максимусом и императором Коммодом на новый уровень. Новоиспеченный император не питает любовь народа, а в Сенате плетутся интриги. В то же время в Рим на бои прибывает Максимус, и темная сторона Коммода проявляет себя. Из трусливого, закомплексованного мальчика в теле мужчины, он становится настоящим узурпатором, готовый убивать родственников и склонить свою сестру к инцесту. Сам персонаж при этом осознает свою ущербность и неспособность жить по чести, как Максимус, что делает его более неприятным. Значительный вклад в проработку персонажа внес актер Хоакин Феникс, имя которого несправедливо считается малоизвестным.  Определенно «Гладиатор» не претендует на уровень классики, как «Спартак» или «Бен-Гур». Но для своего уровня, а именно античного эпоса, фильм показывает себя как хорошего представителя жанра. Во всяком случае Ридли Скотт показал, что может потратить 100 миллионов долларов с пользой.
В 2000-м году я, будучи ещё мальчуганом, вместе со своим отцом пошёл на премьеру этого фильма. С тех пор очень многое изменилось… Поменялась точка зрения на многие вещи, знания относительно разнообразных тем, включая историю древнего Рима стали более полными. Но осталось то ощущение с которым я вышел из кинотеатра 14 лет назад. Действие, развернувшееся в фильме меня заворожило. Я многого тогда не понимал, не знал ничего ни о Марке Аврелие, ни о гладиаторах, ни о Колизее, и смотрел преимущественно мультфильмы в перерывах между школьными занятиями и уличными играми с дворовой малышнёй.  И вот, началась первая битва с варварами… Стройные ряды легионеров двинулись вперёд, а их генерал врезался в самую гущу боя восседая на боевом скакуне. Музыка Ханца Циммера уже тогда отпечаталась в моём сознании, и в последствии где бы я её не слышал, я мог безошибочно определить «Эй, это ведь трек из Гладиатора!». До сих пор не слышал ничего более подходящего к героическому сражению…  Никогда я не слыхал и об актёрах, сыгравших в картине главные роли. Рассел Кроу, Хоакин Феникс, Ричард Харрис, Оливер Рид. Это только лишь увеличило доверие ко всему что там происходило, ведь актёрский состав выполнял свои задачи на отлично. Ярость или злость, радость, растерянность, боль утраты. Всё это было таким настоящим. Глаза наполнялись слезами, и сердце билось быстрее с каждым движением, с каждым словом. Всё приобретало свой смысл.  Когда не знаешь чего- то, легче воспринимать историю, которую тебе жаждут рассказать. Герой сначала наделён лишь именем, и вот, спустя секунду это уже человек из плоти и крови, он облачён в искусно сделанный доспех, и разит своих врагов острым как бритва мечом.  Я никогда не искал в фильмах исторической достоверности, если перед названием фильма не стояла приписка «документальный». Может быть абсолютно всё что показал зрителю Ридли Скотт- фантазия, но какой из великих фильмов не является фантазией? Разве возможно приблизившись к реальности показать историю по- настоящему великой чтобы у человека, воспринявшего это осталось ощущение понимания? Чтобы в разуме засели слова о чести, не омрачённые развратом и гнилью реальности…  Как бы там ни было. Я был тронут этим кино в тот самый день, когда мне выпало увидеть его в первый раз. А после, добрую сотню раз я крутил в видеомагнитофоне VHS кассету. Затем, спустя годы, раз за разом пересматривал диск. В общей сложности я успел услышать около пяти разных вариантов перевода, до того как впервые посмотрел «Гладиатор» на языке оригинала, и самолично нашёл довольно много мелких киноляпов.  Возможно многие не согласятся со мной, но я излагаю лишь своё скромное мнение, и оно состоит в том, что фильм стоит того чтобы его увидеть. В моей личной коллекции он занимает одно из самых почётных мест, ведь ощущения полученные мной когда- то, после очередного просмотра повторяются вновь и вновь.  Огромное спасибо за внимание.  10 из 10
Фильм, несмотря на его длительную продолжительность (аж в 171 мин!), почти три часа, с первых кадров затягивает и смотрится на одном дыхании. Сидя перед экраном, зритель уже не существует в этом мире, он сопереживает глав герою, бьется вместе с ним на арене, то есть на все время фильма находится там, с Максимусом.  История выдающегося полководца, служащего Священной Империи, преисполнена славой, болью, предательством, утратами… Благодаря игре таких замечательных актеров как Рассел Кроу и Хоакин Феникс, потрясающей работе режиссера, да и всего съемочного коллектива, фильм по праву является шедевром нашего времени.  Я очень люблю актера Хоакина Феникса и его игру по фильмам «Знаки», «Таинственный Лес» и других, но в «Гладиаторе», его мастерство, несомненно, вышло на новый уровень. Персонаж Хоакина вызывает неподдельное отвращение и неприязнь. Актеру удалось гениально войти в образ безжалостного убийцы, тирана и узурпатора, сумевшего поставить на колени Империю, хоть и на короткий промежуток времени.  Фильм-шедевр. Лично я просмотрел его несчетное количество раз, не уставая восхищаться проделанной работой создателей. Воистину классика.  10 из 10
Снимать фильмы на историческую тематику труднее всего. Сценаристам нужно руководствоваться историческими справками и не делать исторических ошибок. Художникам-постановщикам необходимо сверяться с фотографиями и картинами, о которых снимается фильм. Режиссеру приходится усердно работать, чтобы передать в картине атмосферу того времени. Актеры работают над собой, чтобы больше быть похожими на людей тех событий.  Есть фильмы, которые меняют историю. И дело даже не в полученных наградах, а в особом духе, который бывает только в гениальных работах. «Гладиатор» — еще одно эпохальное творение Ридли Скотта, мощность которого трудно переоценить. Пронзительное, зрелищное и невероятно захватывающее действие, которое обязательно должен просмотреть каждый. Массовый зритель, как посетитель Колизея, желает зрелищ. И этот фильм может ему их дать…  Историю о мужестве и чести, дружбе и благородство, преданность родине и императору передают на экране Расселл Кроу, Оливер Рид, Дерек Джекоби и Дэвид Скофилд. Я считаю, что сила этого фильма в искренних эмоциях, в подлинной истории, которая поражает своей реалистичностью, духом того времени и привлекательными персонажами. Титанический труд Ридли Скота был не напрасным. Доказательством этого является множество наград и любовь зрителя. По моему мнению, этот фильм своей актуальности не утратит никогда, потому что таких художественных шедевров мало, и то, что мы делаем отзывается в вечности.  10 из 10
Гладиатор' - это исторический фильм о Риме и его народе в целом, а также о некоторых индивидуумах в отдельности. Рассказывать сюжет не имеет смысла потому, как это всё-равно, что пересказывать историю Рима. Конечно же, есть некоторые исторические несоответствия, но кто на это обратит внимание. Ведь благодаря игре замечательных актёров и безумно эмоциональной и красивой музыке Ханса Циммера и Лизы Джеррард остальные детали вообще не имеют смысла.  Все мы умираем. К сожалению, не мы решаем, как. Но мы можем решить, как встретить свой конец, чтобы нас запомнили мужчинами. (с)  Фильм заканчивается словами гладиатора друга Максимуса: «Мы ещё встретимся с тобой. Но не сейчас…» и панорамой Рима на фоне заката. Есть предположения, что таким образом показан закат самого Рима и всей античности, переживших в следующие сто лет глубочайший кризис.  — Однажды один мудрый человек сказал мне, что смерть улыбается всем нам и нужно лишь улыбнуться ей в ответ.  — И что? Он улыбнулся своей смерти в лицо?  — Тебе видней, это сказал твой отец…(с)  Фильм номинировался на 119 наград и получил 48. Наиболее значимые из них: 5 Оскаров, 2 Золотых Глобуса и 4 премии BAFTA. Картина занимает почётное место в моей домашней коллекции. Это тот самый фильм, который по праву можно назвать историческим шедевром!!  Смотреть его можно миллионы раз, интерес не пропадёт никогда, равнодушным эта картина не оставит никого.  10 из 10
Полностью окунувших с головой в этот фильм, не хочется возвращаться. Хотя Гладиатор содержит исторические ошибки, но они по сути, вовсе не портят фильм. О чем эта картина нам повествует? Может о Римской империи? Хотя наверняка о великом человеке?! А может о тиранах, в истории их было не мало?!  На этот вопрос ответить очень трудно, так как фильм это сочетание всего этого. Это приводит в восторг. Мне нравятся фильмы к которым были приложены старания. Представьте, как трудно снимать подобное кино. Кино вызывающие уважение, собственно как и Ридли Скотт всегда популярно и его всегда приятно посмотреть.  Фильм настолько потряс, что даже не то, что бы я забыл про 'несостыковочки', мне не захотелось просто напросто о них вспоминать. Историческое кино наполненное огромной долей отваги, духа того времени очень приятно смотреть.  'Я служу Риму' - это выражение заставляет сокращаться сердце еще быстрее. Ведь на самом деле были такие, посвятившие себя служению Риму. Рим - это не город, Рим - это мечта, которая существовала не одно столетие, но как и всё в этом мире кануло в прошлое.  Трудно сказать, что снять такой фильм - это подвиг. Скорее всего просто знак уважения предкам. Отдавать дань должного людям тех времен - это наш долг. Сколько героизма и самоотдачи было тогда в людях?! Сколько веры в свою страну и патриотизма?! Очень и очень много. Мы должны восхищаться и стараться быть похожими на таких людей, как персонаж генерал Максимус, которого сыграл несравненный Рассел Кроу.  Прекрасно снятое кино с хорошими актёрами заслуживает  10 из 10
Я большой любитель красивой, интригующей фантастики('Аватар', 'Принц Персии', 'Монстро'...) и боевиков, где все смачно взрывается и много стреляют, но при этом рассказывается интересная история('Матрица', 'Терминатор 2: Судный День'...) Но недавно я задумался, что стоит рости в культурном уровне, поэтому решил смотреть 'Оскароносные' фильмы с глубоким смыслом и моралью. И остановился я на 'Гладиаторе' Ридли Скотта.  Как только увидел хронометраж, то подумал, что придется смотреть фильм где-то захода в два. Но я так и не заметил, как пролетели эти волшебные 3 часа... Вот помню, что начал смотреть фильм - а вот уже и финальные кадры с панорамой Рима под прекрасную и трогательную музыку Ханса Зиммера.  Про 'Гладиатора' можно рассказывать очень и очень долго, описывать каждую деталь, обсуждать каждый момент картины. Я лишь только скажу про главные плюсы фильма: бесподобная игра Хоакина Феникса и Рассела Кроу(он же еще и продемонстрировал хорошее владение мечом); отлично показаные гладиаторские бои; завораживающая атмосфера Древнего Рима и т.д.  Итог: эта лента достойна вашего внимания! Каждый, кто любит кино, должен посмотреть это! Ведь 'Оскары' не просто так раздают.  10 из 10  'Максимус! Максимус! Максимус!'
Уверен что про этот фильм уже много чего написано и все уже проанализировано до самых мельчайших подробностей и про хорошую работу режиссера, сценаристов, актеров и так далее, но пересмотрев этот фильм раз так 3 – 4 я так и не нашел к чему придраться. Это просто один из самых потрясающих, красивых и захватывающих кинокартин в мире, который может вполне тягаться с трилогией «Властелин колец» и самым великим фильмом за всю историю человечества «Звездные воины».  На все сто сыграли актеры, выжав из своих образов все до последней капли на столько, что их становится даже жалко, что они стали в какой – то мере актерами одной роли, которую зритель в других фильмах и будет представлять и опираться на них.  Музыка в этом фильме просто сверхъестественная, которая просто, играет с чувствами человека, делая с ним что угодно. Она не просто для сопровождения, каких – либо событий, она выступает в роли ещё одного главного героя, от которого очень многое зависит.  Очень красиво воссозданы костюмы героев, и хорошие спецэффекты являются весомым дополнением к фильму. Отлично показаны гладиаторские бои, которые в основном не играют большой роли в сюжетной линии, но они украшают киноленту и оправдывают её название.  Просмотрев его в первый раз, этот фильм оставил в моей душе просто огромный отпечаток, превзойдя все мои ожидания в тысячу раз, и до сих пор он остается для меня одним из самых лучших фильмов.  10 из 10
Это мой самый любимый фильм. Я на нем выросла, с каждым просмотром как будто открывалось что-то еще. Сначала просто нравились сцены борьбы с дикими зверьми, великолепные костюмы Люциллы, жизнь Рима, сама история (к слову выдуманная). Потом, с возрастом, начал просвечиваться смысл фильма, не всё дается в жизни легко, за правду, за свое счастье, за счастье дорогих тебе людей нужно бороться, необходимо все время чем-то жертвовать. Потом, когда и самой впервые становилось действительно тяжело, нередко на ум приходил его подвиг, держалась, терпела. Этот фильм многому меня научил. Здесь и предательство, и горе, и возмездие, и возвышение, и печаль, и долг, и радость.  И сила, и честь.  Советую всем, кто не смотрел (если такие есть).
Сложно держаться каких-то определенных рамок в попытках переварить, понять и объяснить для себя с первой попытки, что же за новую картину снял Кристофер Нолан. Трудно поверить, что зародившаяся как небольшой паразит в его 16-ти летней голове, идея, смогла, словно маленькое зернышко большого растения произвести на свет такой эпохальный фильм как «Начало». Еще более невероятным, кажется то, что, несмотря на огромную многослойность и разноплановость картина придется по вкусу абсолютно всем: и тем, кто ищет захватывающее дух приключение и тех, кто любит глубоко погружаться в эмоциональные миры персонажей (хотя существование супер-снобов еще никто не отменял).  Специализации Дома Кобба не было на официальном рынке труда, но это нисколько не мешало ему быть лучшим в своем деле. Кобб занимался хищением идей прямо из человеческого разума, во время состояния наибольшей уязвимости сознания субъекта – то есть во сне. Путешествуя, по всему миру ему не раз удавалось с блеском выполнять полученные заказы, однако при этом он терял все, что когда-то либо любил. В конце концов, ему была дана возможность избавиться от образа беглеца на родине, но для этого он должен был провернуть нечто невозможное: не украсть идею, а зародить ее в чужом сознании. Такая операция называлась «внедрение» и была сопряжена с огромным риском. Но не это пугало отчаянного авантюриста, а мысль о том, что на самых глубоких уровнях подсознания ему придется столкнуться с проекцией из своего далекого прошлого, которая преследует его всю жизнь.  - В реальности мы должны были выбирать, а здесь нет.  По заложенному в себе потенциалу новая картина Кристофера Нолана способна тягаться с самой первой «Марицей», поскольку смысловые аналогии с лучшим фильмом братьев Вачовски являются здесь наиболее близкими. Но если шедевр киберпанка делал большее ударение на технологии во главе с компьютерной графикой, то «Начало», несмотря на головокружительную работу специалистов по спецэффектам, делает упор на людей и их эмоции.  Поразительное умение Нолана как режиссера добиваться от актеров высочайшего мастерства не миновало и эту картину. Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, Киллиан Мерфи, Дилип Рао, Том Беренджер и даже появляющийся на несколько минут Пит Постлетуэйт выглядят на экране максимально органично и к месту, не отставая от своих оскароносных коллег по цеху, будь то, играющий привычный образ «Альфреда» при более обаятельном «Брюссе Уэйне», Майкл Кейн, или же умело меняющий образ от врага до союзника Кен Ватанабе, или же обольстительная и опасная Марион Котийяр. Что же до главной звезды проекта, то раскрывший еще по «Острову проклятых» все свои лицедейские таланты Леонардо ДиКаприо, продолжает жить на экране, демонстрируя свой высокой уровень актерской игры.  Не позволяет себе провисаний и саундтрек. 12 великолепных треков от Ханса Циммера гораздо глубже погружают зрителя в картину, добавляя в нее недостающий эмоциональный срез. Не обошлось так же и без пробирающей до мурашек на коже 'Mind Heist' от Zack Hemsey, звучавшей в трейлере, разве, что в самой картине можно услышать несколько измененную композицию.  Стоит еще поблагодарить отечественных локализаторов за то, что, несмотря на наличие названия фильма «Начало», в самой картине перевод поистине многогранного как и само кино слово «inception» идет как «внедрение», что, на мой взгляд, является наиболее близким к оригиналу. В целом порадовал и дубляж, в котором практически все актеры выкладывались на уровне своих зарубежных аналогов.  Создавая на данный момент свой лучший фильм Нолан очень сильно рисковал, но выбирая как центральную тему повествования сны он похоже не прогадал. Поскольку картина таким образом становится одновременно и очень личной и одновременно универсальной. Количество подтекстов и смысловых нагрузок льется на зрителя с неимоверной силой в течении всех 2-х с половиной часов, подводя его к такой неоднозначной, но при этом великолепной концовке.  У некоторых зритель существует такое забавное мнение о том, что кинематографическая ценность картины измеряется тем, сколько раз вы ее сможете посмотреть. Стоит сказать, что у Нолана получилось кино, который совершенно не имеет проблем со зрительской выносливостью. Я совершенно уверен, что пересматривая его даже в 5-й раз, можно все равно с удовольствием выделять для себя какие-то интересные детали и находить незаметные с первого взгляда подтексты.  Ну а если уж идти до самого конца, словно главный герой фильма Кобб, погружающийся на самые глубокие уровни человеческого подсознания, то на гипотетический вопрос о том: если бы у вас была возможность посмотреть только один фильм, вышедший в этом году, лично я теперь абсолютно точно уверен в своем выборе.  Только Кристофер Нолан и только его «Начало»  10 из 10
В наше время обычные кражи и шпионаж уходят в небытие. На передовую выходят совершенно новый тип похищения интеллектуальной собственности, посредством проникновения в человеческое сознание. Кобб настоящая легенда в этой сфере, он лучший в мире манипулятор человеческими мыслями, он проникает в «голову» людям, в момент их максимальной уязвимости, их снов. Его деятельность сделала его настоящим изгоем общества, преступником международного масштаба. Кобб получает новое задание, являющееся огромный шанс вырваться из всей той рутины, затянувшая его в самые низы жизни. Сайто, директор крупной финансовой кампании, предлагает окунуться в мир грез миллиардера Роберт Фишер младший, но на сей раз цель не хищение каких-либо идей из его головы, а наоборот внедрить «начало», которое приведет к неминуемой гибели его финансовой империи. Но для выполнения столь сложной миссии ему нужна команда высококлассный специалистов….  Поход на просмотр нового творения Кристофера Нолана, вызывал во мне бурю эмоций. Последнее время практически все фантастические фильмы можно отнести в категорию «бездумных развлекалок», не несущих ни каких смысловых нагрузок. С другой стороны, Нолан еще никогда не подводил и своими проектами заставлял всколыхнуться Голливуд. Однако опасность сохранялась. Ведь после ошеломляющего успеха «Темного рыцарь» он вполне бы мог снять очередной головокружительный экшен, чисто для развлечения и разрядки мозгов. Но Нолан не был бы собой, если бы поддался соблазну легкий денег. И во времена, сплошных сиквелов, приквелов и ремейков ему удалось привнести кардинально новые идеи в свое очередное кинотворение. Как истинный мастер интеллектуальной фантастики Кристофер не стоит на месте, а ищет новые пути развития свойственному ему киножанра.  Нолан в своем новом фильме «Начало», искусно манипулирует человеческим сознанием, пытается заглянуть по ту сторон, неизведанного нам мира. То, что он начал десять лет назад своей второй режиссерской работой «Memento», он ловко передал в «Inception». В «Начале» Кристофер предлагает нам пройтись по лабиринту человеческого подсознания, совершить преступление за гранью человеческого разума. Он соединил в нем все лучшее, что было в его прежних работах: потрясающая неожиданность и неповторимость сюжета, яркость всех действующих персонажей картины, причем как главных героев, так и второстепенных, небывалая красота картинки, он раз от раза умудряется привнести все новое и новое в свои работы. Нолан взошел на новую ступеньку олимпа Голливуда, задав совершенно новый уровень в жанре фантастики. Конечно, можно сказать, что его новая работа во многом заимствована из другой утопической ленты конца 90-х, «Матрицы», но все же созданный Ноланом мир фантазий и иллюзий, принципиально отличается своей красотой и масштабами, от творения братьев Вачевски. Он не выводит спецэффекты на первый план, сводя их к минимуму, а пытается создать идеально правдоподобный сон, красота картинки которого ошеломляет.  На роль Кобба, Нолан утвердил наверно, самого востребованного на данный момент актера, Леонардо ДиКаприо. Образ сыгранного им героя чрезвычайно сложен. Он находится в постоянном смятении. Постоянные проникновения в чужие миры, разрушают его личность. Но самое главное, он все более и более преследуется памятью о его покойной жене, Мэл, которая имеет дурную привычку проникать в подсознание, в момент выполнения Коббом своих миссий, тем самым, подвергая опасности и его самого и всех людей находящихся в данный момент во сне жертвы. Не надо говорить, что в который раз Леонардо справился с предложенным ему образом на отлично, во многом этому способствовала его последняя роль в фильме Мартина Скорсезе «Остров проклятых». Его герой вновь окунается в мир неразберихи и хаоса.  Кристофер Нолан пошел на весьма рискованный шаг, пригласив на роли помощников экранного героя, молодых актеров. Тем не менее, думаю, режиссер ни сколько не пожалел, ведь в его распоряжении были одни из самых перспективных американских актеров. Эллен Пейдж, в роли Ариадны, один из ключевых героев фильма, настоящий архитектор снов, которая разрабатывает миры снов, которые наши герои должны посетить. Выступая в качестве протеже Кобба, на ее хрупкие плечи возложена эта ответственная миссия. Сцены, в которых герой Леонардо ДиКаприо учит силой мысли стоить новые дома, улицы, мосты, и по собственному желанию искажать реальность, несомненно самые захватывающие дух в фильме. На плечи Джозефа Гордон-Левитт и Тома Харди возложены основные экшен сцены, перестрелки и драки. Персонаж Тома, Эймс, всегда невозмутим и спокоен, он с огромным удовольствием играют роль супергероя, раз, от раза лазя на рожон. Герой Джозефа, Артур, полная ему противоположность, хладнокровный и рассудительный, просчитывающий каждый ход наперед. Надо сказать, что и большая часть юмора досталась также им. Ну и последний член команды, наверно самый малоизвестный из всех актер, Дилип Рао, играющий Юсуфа, гениального химика, придумавшего специальное вещество, водящий людей в транс и помогающий им совершить перемещение в человеческие сны.  В который раз, Кристоферу Нолану удалось создать кинематографическую головоломку. «Начало» это как бы отображение всей кинодеятельности режиссера, столь же загадочную, оставляющую неизгладимое впечатление, море эмоций и вопросов, ответы на которые должен найти каждый в себе сам…  Шедевр ли «Начало» или нет, решит каждый для себя, мне ответ очевиден, и по сему высший балл. Блестящая работа, гениального режиссера!  10 из 10
Кристоферу Нолану после всякого его фильма исправно подкладывают свинью. Причем, раз за разом это делают вовсе не хулители его творчества, а почитатели, как правило, даже восторженные. Насмотревшись простецких летних блокбастеров, они вешают на работы постановщика ярлык 'умное кино', коим те отнюдь не являются. Услышав об этом, но не найдя ничего подобного, продвинутые зрители злятся и ругаются. А режиссёр всего лишь исправно снимает неглупые, но очевидно развлекательные картины. Зато так, как кроме него уже все разучились.  'Начало' внедряет в подсознание зрителя одну элементарную идею. Как и всякой мысли, ей нужно время, чтобы вызреть, и двух с половиной часов, что идёт фильм, для этого вполне хватает. Окончательно сформировавшись, она рвётся в сознание на финальных титрах и сообщает следующее: 'Inception' - это очень простой фильм. Все его сложные на первый взгляд уровни - не более чем слои луковицы, что всё равно будет съедена. Он не задает никаких глобальных вопросов, не заставляет глубоко задуматься. Там даже никакого mindfuck'а нет, единственной двусмысленностью Нолан лишь слегка дразнит своего зрителя.  Поэтому, пока смотрите это кино - цените каждый эпизод. Смакуйте завораживающие съёмки, где количество традиционных визуальных эффектов сведено к минимуму. Наслаждайтесь удивительной гармонией видеоряда и музыки Ханса Циммера. Поражайтесь актерскому мастерству в те моменты, когда на глазах Лео ДиКаприо и Киллиана Мерфи выступают слёзы. Не ешьте эту луковицу – вкушайте её. Ведь когда всё закончится, появится Мысль, этот вредный паразит, и сообщит, что ничего необычного Вы, в общем-то, и не увидели.  Хотя даже она не способна удержать от желания немедленно оценить всю эту роскошь снова.
Вчера ночью люди все выходили из зала, бурно обсуждая увиденное, а я не могла выдавить из себя и слова. 'Начало' меня настолько потрясло и изменило, что невозможно передать.  Кристофер Нолан всегда отличался оригинальной подачей материала, будь то уже обыденный комикс о Бэтмене, или же история о ворах. Но что всегда можно найти в его лентах - реальность. Поверьте, 'Начало' может показаться излишне фантастичным, но эта лента реальна, она будто бы происходит сейчас, совсем рядом с вами. Будто для некоторых снов действительно необходимы архитекторы.  Вместе с командой отменных актеров, художников, Ханца Циммера, и остальных не менее талантливых людей, создавался лучший фильм этого режиссера. Сценарий настолько проработан, что не вызывает и малейшего сомнения, стоило ли ждать этот фильм так долго, стоило ли Нолану тратить 10 лет на создание истории. Ответ очевиден. При этом к финалу ленты не остается никаких вопросов, ясно и чисто все. И даже слеза медленно катится по щеке, настолько трогательны последние сцены.  Но на этом гениальность (не буду бояться этого слова) Нолана не остановилась. Из 'Начала' следует куча эдаких лент, простых истин, связанных вместе. Отношения, семейные ценности, простые человеческие чувства. Без пошлости, насилия и прочих факторов, которые присущи современным фильмам.  'Начало' изменит, или уже изменило весь кинематограф в целом, поверьте. Это лучшая смесь из всех жанров. Лучшая фантастика, драма, комедия. Лучший триллер и боевик.  Для меня эти 2 с чем-то часа пролетели незаметно. Получила огромный заряд эмоций, не могу поверить, что это случилось. 'Начало' необходимо посмотреть всем. Зрелище бесценное, невероятное, потрясающее.  10 из 10  Dreams feel real while we're in them. It's only when we wake up that we realize something was actually strange.
До выхода фильма практически никто не знал подробностей сюжета, всё было окутано секретностью, известно было лишь, что некий Дом Кобб умеет проникать в сны и воровать из них идеи, но в этот раз у него задача иная - поместить идею в подсознание.  Попытаюсь описать эмоции и ощущения от фильма, говорить о сюжете не буду, потому что практически каждая фраза тут станет весомым спойлером.  Фильм набирает обороты постепенно. Сперва это просто спокойный фильм. Диалоги, типичные моменты для кино данного жанра (триллер). Постепенно нам раскрывают подробности, знакомят нас с персонажами, с окружающим их миром и его условиями. Причём Крис Нолан нас заставляет о многом догадываться самим, а не просто слушать и смотреть, впитывая информацию.  Бюджет тут израсходован не зря, картинка, выданная благодаря работе декораторов, монтажёров, пиротехников и специалистов по компьютерным спецэффектам захватывает не на шутку. Качество блестящее, выглядит всё пугающе реалистично. И хочется сказать огромное отдельное 'спасибо' Джозефу Гордону-Левитту за отдельный эпизод, на съёмках которого ему пришлось изрядно попотеть (посмотрев фильм, поймёте).  Самой большой звездой в актёрском составе является, конечно, Леонардо ДиКаприо. Но Гордон-Левитт показал себя как професионал с огромным опытом и талантом. И вообще ни к одному актёру нареканий нет и быть не может. Режиссёр же достоин отдельной похвалы и наград... но об этом чуть позже.  Во время сеанса некоторые люди покидали зал. Я нашёл единственную причину этому: они пришли поглазеть на блокбастер с пострелушками и тупым сюжетом, а их заставили думать. Фильм действительно умный, его ценность для киноиндустрии в сотни/тысячи/миллионы/миллиарды раз больше ценности 'Аватара', старания Криса не прошли зря. Браво, Нолан! Браво!  В принципе, это всё, что я могу сказать, не раскрыв подробностей сюжета, но попытавшись заставить вас отправиться на просмотр этого шедевра (и никак иначе!). Концовка ясно даёт понять, что мы никогда не увидим 'Продолжение'. Это лучшее, что случалось с кинематографом за последние пару лет. 10 баллов из 10 возможных. 100%.  P.S.: А теперь мой небольшой прогноз! Несмотря на то, что после триумфа в начале этого года 'Повелителя дури' я перестал верить в честность и адекватность американской киноакадемии, я считаю, что...  'Оскар' за...  лучший фильм  лучшая режиссура (Кристофер Нолан)  лучшая мужская роль (Леонардо ДиКаприо)  лучшая мужская роль второго плана (Джозеф Гордон- Левитт)  лучшая женская роль второго плана (Эллен Пейдж)  и пачка 'Оскаров' за монтаж, звук и визуальные эффекты.
Вокруг ходят обычные люди, по дорогам ездят обычные машины, на улицах стоят совершенно обычные дома, рядом находится близкий тебе человек. Все идет своим чередом, но через каких-то пару мгновений, когда попытаешься сконцентрироваться на лицах прохожих, номерах автомобилей, своем отражении в витринах магазинов и поведении своего попутчика, придет осознание, что что-то не так. Люди оказываются безликими, цифры не считываются, свое собственное отображение в зеркале расплывается, а рядом идущий не выражает озабоченности и кажется ничего не замечает. В эту секунду можно испытать совершенно разные эмоции: от страха до эйфории. Осознание того, что ты спишь, а все окружающее не более чем игра твоего отдыхающего разума с использованием возможностей воображения, захватывает не на шутку. К сожалению, у подсознания свои законы и позволить человеку понимать, где он находится не позволено. В то мгновение, когда 'червь сомнения' по поводу реальности закрадется внутрь сна - он начнет разрушаться. И с этим ничего нельзя поделать. Чем больше ты будешь пытаться успокоить свое подсознание, тем больше оно будет раздражаться и принимать попытки в свою очередь 'успокоить' тебя. И в конце концов ему это удастся - оно выбросит тебя в другой сон, прямо в гущу событий, где некогда будет раздумывать, что произошло до этого и как ты сюда попал. Так подсознание защищает себя и обманывает нас, когда мы пытаемся 'взломать' его и заставить играть по своим правилам, пытаясь летать, грабить банки или соблазнять невообразимую красотку.  Те непередаваемые ощущения, которые можно почувствовать лишь во сне, описать словами невозможно, а потому и в точности понять испытывал ли нечто подобное кто-либо еще тоже. Однако теперь есть возможность не только услышать довольно рваные, в силу работы опять же защитных механизмов подсознания, рассказы о восприятии человеком мира снов, но и увидеть их живое воплощение на киноэкране. Проблемы, волновавшие людей, пытающихся осознать свои сновидения, находясь в них, расстройства психики, когда ирреальный мир ничем не отличается от настоящего, деятельность мозга во время разных фаз сна - все это нашло отражение в новом фильме Кристофера Нолана 'Начало'. Сам факт того, что каждый человек является носителем целого мира в своем подсознании, построенного на его восприятии реальной действительности, уже обескураживает, а исследования природы сна не утихают и происходят все новые и новые открытия, связанные с этим вопросом, однако до полноценных ответов никто так и не докопался. Чувствуется, что эта тема и все с ней связанное бесконечно манит режиссера, потому что идея, возникшая у него давным-давно в итоге приобрела отчетливую форму, преисполненную массы размышлений, как нашедших свое высказывание в фильме, так и воспринимаемых лишь на подсознательном уровне. Нолан устроил своему зрителю своеобразный сеанс коллективного сна, причем осознанного. Натурально есть страх пошевелиться, чтобы не упустить чего-то, что в дальнейшем будет очень полезно, хоть и непонятно толком чем. При этом понимаешь, что реального применения всему тому, что есть в фильме в нашем мире нет, однако есть в мире снов. Который по-прежнему завораживает, притягивает и так и зовет провести эксперимент, добившись осознанного внедрения в свою структуру.  Невероятная история вора идей, действующего на уровне подсознания, Дома Кобба в исполнении Леонардо ДиКаприо исполнена в поразительном блеске визуальных эффектов, которые сумели сделать сон реальным. Таким, как он представляется нам, когда мы в нем и лишь только когда просыпаешься - понимаешь, что все, что только что видел было странно. Нолан добился того, что повествование изящно вовлекает зрителя в себя, рассказывая ему необходимое, чтобы заставить себе поверить. Затем, в определенный момент, когда все казалось бы стоит на своих местах, сценарий делает крен и показывает, что все это было не более чем обман, прикрывавший реальность, и словно говорит: 'Будь внимательнее в следующий раз'. И зритель повинуется. Он будет концентрироваться насколько возможно, чтобы не упустить малейшей детали, но все старания будут тщетны. Все повторится вновь - и та реальность, что только что была такой настоящей вновь распадется и покажет свою предательскую сущность. Дело в том, что Кристофер Нолан, написавший и поставивший 'Начало', знает до последней крупинки сколько информации можно дать зрителю на каждом из этапов, чтобы тот не сумел предугадать развитие сюжета, ведь в этом случае зритель получит некую власть над тем, что творится у него на глазах, а этого допускать нельзя. Сразу видно, что Нолан разобрался в механизмах работы подсознания. Кино перенасыщено событиями, хотя время действия его ограничивается десятью часами. Для зрителя пройдет всего два с половиной часа, а в измерениях сна, показанных в фильме может пройти и век. 'Начало' - это грандиозное погружение в историю, происходящую за границами разума. В ней относительно буквально все: изменится может что угодно и когда угодно. Путешествия в подсознание поставлены безупречно, а создаваемая атмосфера воистину феноменальна - на кончиках пальцев чувствуешь, что одно мгновение и все может разрушиться, ведь сон нестабилен и самая неожиданная и казалось бы незначительная деталь может разрушить его.  Так вот, отвлекаясь от темы шикарной атмосферы фильма, которая заставляет вспоминать свои самые сокровенные сновидения и сравнивать с увиденным, нужно отметить, что фильм сам по себе грандиозен. Он может казаться периодически чем-то очень знакомым, но, ей Богу, это совсем неважно. Неважно потому, что каждый из персонажей здесь не элемент декора, а полноценная деталь, стоящая на своем месте. Неважно потому, что таких погружений в другой мир, пожалуй, в кинематографе раз, два и обчелся. Неважно потому, что это первый фильм, который так глубоко проникает вглубь человеческого разума, заходит за его пределы, выныривает в сознании и врывается через черный ход в подсознание. Неважно наконец потому, что знакомые элементы, напоминающие о чем-либо и навязчиво указывающие нам на себя, можно найти в чем угодно, потому что так устроено наше сознание, и 'Начало' говорит об этом: нужно пытаться создавать новое, но какие-то мелкие детали можно воссоздавать по памяти. Нельзя придумать совершенно оригинальный по форме фонарь, дом или столб, ведь он будет сделан из знакомого и реально существующего материала, стоит задумать несуществующий, как создатель натолкнется на то, что плотность его уже встречалась ранее. Мы несовершенны и стремимся сделать нечто новое, но разум ищет легкие пути и заставляет выполнять работу проще, повторяя знакомые штрихи.  Но определенно ясно одно: в нашем несовершенном мире со всей нашей неидеальностью фильм Кристофера Нолана под аккомпанемент чудесной музыки Ханса Циммера и блестящими актерскими работами и монтажом, который нашел реальное применение в мире снов, наиболее близко подошел к отметке 'совершенно'.  Живая классика  Outstanding  10 из 10
Кристофер Нолан, пожалуй, единственный из молодых режиссеров, на фильмы которого идешь без каких-либо сомнений и опасений разочароваться! Другими словами, идешь как на праздник!!!  Его новый фильм 'Начало' снова подтвердил тот факт, что Нолан действительно является одним из самых талантливых современных режиссеров! Но помимо режиссирования картины Кристоферу также принадлежит собственно и сама идея фильма, т. к. на этот раз он выступил еще и единоличным автором оригинального сценария! Сюжет и идея, заложенные в нем настолько же сложны, насколько и просты одновременно: в общих чертах речь пойдет о снах 'объектов' и сложной многоуровневой структуре, с помощью которой ими можно управлять. Эта концепция «глубины сна» довольна, сложна, но настолько притягательна и интересна, что не позволит оторваться, ни на секунду! Понимаю, что звучит это конечно весьма утопично, но выглядит очень даже реально. Ну, а смотрится просто невероятно эффектно и завораживающе!!!  В общем, если это действительно то, что хотел снять Нолан еще с юношеских лет, то я безмерно рад тому, что ему это удалось! Причем удалось, вне всяких сомнений, более чем достойно!  P.S. отныне, вы с нетерпением будете ждать собственных снов!  10 из 10
Кристофер Нолан. Человек, которого широкая публика знала достаточно плохо до феноменального 'Темного рыцаря'. Человек, который не снял ещё ни одного фильма, не снискавшего толпы фанатов и высочайших оценок от зрителей и критиков. Человек, который не стал размениваться на десятки 'тренировочных' картин, а уже вторым своим фильмом ('Помни') произвел своеобразную революцию в кинематографе. Человек, который не перестаёт удивлять неисчерпаемой фантазией и несомненным режиссерским мастерством.  Фильм настолько монолитен и динамичен, что очень сложно разделить его на отдельные составляющие, будь то сюжет, режиссура, актерская игра, саундтрек, операторская работа или спецэффекты.  В плане закрученности и продуманности сюжета Нолан в очередной раз превзошел всех и самого себя в том числе. Замечу, что рассказывать о сюжете не имеет ни малейшего смысла - поверхностное описание можно взять из официальных источников, а всё остальное нужно непременно увидеть собственными глазами.  Режиссура потрясает. В те моменты, когда удается сконцентрировать своё внимание на технических аспектах, замечаешь, что проделан просто колоссальный объём работы высочайшей сложности. Учитывая бешеную динамику фильма, сменяющие друг друга сцены, Нолан каждую минуту придумывает что-то новое и сменяет один эффектный приём другим.  Актёры подобраны отлично. Чрезвычайно редкий случай - придраться безумно сложно. Все исполнители точно вписываются в свои роли и вызывают определенную симпатию, особенно выделяются Леонардо ДиКаприо и Джозеф Гордон-Левитт.  Саундтрек всегда именно такой как нужно и именно тогда, когда нужно. Зачастую он настолько органично вписывается с действо, что его просто не замечаешь, настолько естественным атрибутом происходящего он выглядит.  Операторская работа же приводит в неописуемый восторг. Фокусы с отключенной гравитацией и вращением плоскостей просто приковывают взгляд к экрану и не отпускают до последней секунды.  Спецэффекты до неприличия натуральны. По всей видимости, кино уже достигло абсолютной реалистичности. Либо это произошло раньше и я пропустил этот момент, либо это произошло только с приходом 'Начала'. В любом случае, теперь это так.  Общее впечатление - из огромного количества просмотренных за жизнь фильмов 'Начало' - самый динамичный, самый захватывающий и в плане гармоничности отшлифованный до блеска фильм. Все составляющие идеального фильма состоят друг с другом в тесном и плодотворном сотрудничестве.  'Начало' - из тех фильмов, которые хочется пересмотреть ещё раз. И ещё. Ну и ещё парочку.  10 из 10.
Очень сильная, качественная, стильная, красивая, но самое главное умная кинопостановка, полностью оправдавшая возложенные на нее ожидания, и даже в чем - то превзошедшая их. Возможно вам покажется, что я преувеличиваю, но это один из самых лучших фильмов, которые я видел. Великолепная, многогранная, интереснейшая идея, и блестящая реализация. Безусловно самая мощная работа режиссера Кристофера Нолана. Несмотря на то, что у 'Начала' довольно таки крупный хронометраж (150 мин.), но время проходит незаметно, а от превосходной режиссуры, потрясающей игры актеров и мастерски поставленных спецэффектов просто невозможно оторваться. Мистер Нолан - вы превзошли самого себя!  Но давайте немного поговорим о сюжете данного кинофильма. Главный герой фильма 'Начало', Дом Кобб — талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения: он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим. Редкие способности Кобба сделали его ценным игроком в привычном к предательству мире промышленного шпионажа, но они же превратили его в извечного беглеца и лишили всего, что он когда-либо любил.  И вот у Кобба появляется шанс исправить ошибки. Его последнее дело может вернуть все назад, но для этого ему нужно совершить невозможное — 'внедрение'. Вместо идеальной кражи Кобб и его команда спецов должны будут провернуть обратное. Теперь их задача — не украсть идею, а внедрить ее. Если у них получится, это и станет идеальным преступлением. Но никакое планирование или мастерство не могут подготовить команду к встрече с опасным противником, который, кажется, предугадывает каждый их ход. Врагом, увидеть которого мог бы лишь Кобб...  Настоящей звездой 'Начала', стал разумеется знаменитый актер Леонардо ДиКаприо, сыгравший роль Кобба. Сыграл ДиКаприо, сразу скажу, просто блистательно. Сыграл очень живо и эмоционально. Его герою искренне сопереживаешь. Кроме него, уже никого не представляю в этой роли. Браво Лео ! Ты достоин 'Оскара'. Если тебя номинируют буду болеть для себя.  Актеры, которые сыграли членов воровской команды Кобба, так - же заслуживают особой похвалы. Замечательный актер Джозеф Гордон - Левитт, с шиком и блеском отыграл роль холоднокровного вора Артура. Том Харди мастерски исполняет роль харизматичного имитатора (поймете, что это значит когда посмотрите фильм) Эймса. Очень понравилась Эллен Пейдж, которая отлично сыграла молодую студентку - архитектора снов Ариадну. Так - же мне запомнился актер Диллип Рао, который замечательно справился с небольшой, но значительной ролью химика Юсуфа.  Так же прекрасно сыграли и остальные актеры. Великолепный Кен Ванатабе просто потрясно играет роль алчного японского бизнесмена Саито. Отлично сыграл и Киллиан Мерфи, исполнивший роль Роберта Фишера младшего - наследника крупного бизнесмена, которому Кобб и команда, и должны внедрить идею. Ну и конечно - же нельзя не упомянуть о прекрасной Марион Котийар, которая просто шикарно справилась с ролью жены Кобба - Мэл.  Резюмирую. Однозначно лучший фильм этого года, да что там мелочится, лучший фильм этого десятилетия! Чистый шедевр! Будущая классика жанра! Нолану в очередной раз удалось совершить революцию, как два года назад он совершил ее в жанре кинокомикса, так сейчас совершив ее в жанре научной фантастики. Если Кристофер не получит в этом году 'Оскар' хотя - бы за режиссуру, я очень сильно расстроюсь. Обязательно посмотрите 'Начало'. Всем новое творение Нолана, конечно не угодит, но все равно рекомендую! Это по-настоящему качественное и умное кино! Шедевр!  10 из 10  (Хотя я поставил бы больше)
Перефразируя слова, сказанные одним из героев фильма «Начало», скажу: подлинный талант не приемлет халтуры. Эти слова можно в полной мере отнести к фильмографии молодого, но такого талантливого режиссёра Кристофера Нолана. Этот человек просто не может снять плохой фильм. Балансируя на грани между мейнстримом и авторским кино, Нолан придумывает для своих героев множество испытаний, ставит их в ситуации, в которых раскрываются их потаённые, зачастую низменные, качества. И зритель всегда являлся не сторонним наблюдателем, а непосредственным участником происходящего на экране, пытаясь предугадать, что произойдёт в следующий момент.  «Помни», «Бессонница», «Престиж» - эти фильмы давно уже входят в моё Избранное и время от времени пересматриваются, причём каждый раз я нахожу в них какие-либо детали или интересные приёмы, которых я не заметила при предыдущем просмотре, но которые имеют важное значение для самого фильма. С «Бэтменом» же, фильмом априори лёгкого и несерьёзного жанра, Нолан сотворил нечто такое, что теперь обычные кинокомиксы уже никому не интересны, и всяк изголяется как может, пытаясь снять по комиксам что-нибудь «эдакое».  Нолана всегда интересовали сложные, глубокие и вместе с тем актуальные и интересные для большинства зрителей темы — тщеславие, истинные ценности, страх, моральные принципы. Его новый фильм «Начало» затрагивает явление и вовсе уникальное — сон, и в особенности то пограничное состояние, когда человек видит сновидения. Чьи-то сны наполнены яркими образами и положительными эмоциями, чьи-то — тягостны и болезненны. Почему так происходит? И от чего зависит увиденное во сне? Уже много лет учёные по всему миру исследуют природу сна и пытаются повлиять на ход сновидений, но никаких определённых результатов в этой области им так и не удалось добиться. Это они так говорят. А вдруг на самом деле технология влияния на наше подсознание во время сна и проникновение в это время в наш разум уже известна? Что, если наши мысли и идеи — это уже не наши мысли и идеи, а тех людей, которым выгодно подобное развитие событий? А может быть, мы уже давно разучились отличать сны от реальности? Ведь когда мы видим их, они кажутся такими настоящими... Возможно, в эту минуту мы просто спим, а люди, которые нас окружают — и не люди вовсе, а всего лишь проекции, созданные нашим подсознанием?  Конечно, подобные вопросы уже звучали ранее — в других фильмах. Вспомнить хотя бы «Матрицу», с которой многие уже провели параллели, обвинив Нолана в плагиате. Это справедливо — и несправедливо одновременно. Не хочу говорить, что современный кинематограф начинает изживать себя, но некоторые жанры действительно изъезжены вдоль и поперёк. Особенно «заштампована» научная фантастика. Погружение в глубины подсознания, проникновение в разум других людей и иллюзорность окружающего мира — всё это уже было ранее, и придумать что-то кардинально новое в этой области вряд ли удастся. Остаётся только интерпретировать уже существующее по-своему. «Начало» штампы совсем не испортили, и «уже где-то виденное» оказывает на зрителя колоссальное впечатление — во многом благодаря визуальному ряду. Скажу сразу — компьютерной графики как таковой здесь немного, да и «спецэффектов ради спецэффектов» нет — режиссёр предпочёл нарисованные изыски масштабным натурным съёмкам во Франции, Великобритании, Канаде, Марокко и Таиланде. Однако та графика, что там есть, фантасмагорична и очень красива. Стоит только вспомнить, как персонаж Джозефа Гордона-Левитта связывает между собой проводом находящихся в состоянии отсутствия гравитации людей, а затем свободно, как в невесомости, перемещается по стенам и потолку... Или момент с «падающими сверху домами»... это просто фантастика!  Снимая «Начало», Нолан изготовил для зрителя настоящий интеллектуальный лабиринт «снов внутри сна», причудливый и сложный, на каждом из четырёх уровней которого так легко заблудиться — стоит только потерять нить повествования и на миг забыть, где находишься. Преодолевать лабиринт мы будем вместе с «извлекателями» - командой профессионалов своего дела в исполнении звёздного актёрского состава, возглавляемую Леонардо ДиКаприо, который с годами становится только лучше. Его персонаж — Джон Кобб — практически идентичен Тэдди Дэниелсу из «Острова проклятых». Это человек, находящийся не в ладах с собственным подсознанием, отягощённый болезненными воспоминаниями, связанными со смертью любимой жены и, кажется, совсем утративший чувство реальности. Хотелось бы также отметить Джозефа Гордона-Левитта, который, вполне возможно, уже скоро предстанет перед нами в образе Нигмы в третьем «Бэтмене», и Эллен Пейдж, наконец-то вернувшейся после роли Джуно. Как всегда, блистательна Марийон Котийяр — хоть её роль и была второстепенной, актриса сумела за отведённое ей время показать весь спектр чувств своей героини.  Концовка фильма тоже вполне в духе Нолана — неоднозначная и нестандартная. Хорошо, что не было идеального голливудского «хэппи-энда»... или был? Решать, как всегда, зрителю. Ведь сон продолжается, пока вращается волчок...  Очевидным недостатком «Начала» (но не самого фильма, а скорее маркетинговой системы) является, по моему мнению, рейтинг R-13, в рамки которого сейчас стараются запихнуть любой масштабный проект. Ведь назвать это кино «семейным» было бы ошибочно, а те, кому «до 13», в большинстве своём фильм просто не поймут и не воспримут.  'Начало' - это кино для разных категорий зрителей, каждая из которых найдёт в нём:  - поклонники зрелищного кино — захватывающий экшн-триллер с необычным визуальным рядом;  - поклонники Кристофера Нолана — ещё один отличный фильм в фильмографии любимого режиссёра;  - любители «умного» кино — сложный, противоречивый и уж точно неглупый фильм;  - любители научной фантастики — что-то близкое к шедевру.  Лично для меня — это полный вынос мозга (не меньше чем на несколько дней) и ещё один фильм, который я с удовольствием добавляю в Избранное. Через некоторое время я обязательно пересмотрю его снова — там непременно остались режиссёрские «фишки», которые я не разглядела при первом просмотре...  P.S. Уважаемые господа киноакадемики! Отдайте уже наконец Лео его Оскар! В этом году он точно его заслужил...
Memento' относится к категории фильмов, после знакомства с которыми в голове не остается свободного места от распирающих ее мыслей. Конечно, это не фильм-головоломка, который мало кому дано понять, но он заставляет напрячь серое вещество во время и после просмотра, к тому же шокирует (особенно в первый раз) своей развязкой.  По степени обсуждаемости различных трактовок сюжета этот фильм готов поспорить с такими шедеврами 'умного' кино, как 'Малхоллад-драйв' и 'Донни Дарко', а по эффектности концовки с шедеврами Финчера ('Семь', 'Игра', 'БК') и 'Подозрительными лицами'.  Даже если бы фильм имел какие-то ощутимые недостатки, то он наверняка бы запомнился своей оригинальной концепцией. Но идеально продуманный сюжет (хотя и оставляющий некоторые поводы для самостоятельного доосмысливания), монтаж и операторская работа, позволяющие проникнуться миром, в котором живет главный герой, а также великолепная режиссура Нолана (в дальнейшем еще не однократно показавшего свой талант) и харизматичная игра Гая Пирса (и пары его коллег по цеху) - все это позволяет смело называть 'Помни' одним из лучших криминальных триллеров, когда либо созданных на этой планете!
10 из 10  В целом получился оригинальный детектив (или триллер… как вам угодно), без заявки на блокбастер или ещё что-то в этом роде. Но именно такие фильмы, как показывает практика, в последствии и становятся культовыми картинами, которые можно пересматривать по нескольку раз, каждый раз открывая перед собой какие-нибудь новые мелкие подробности сюжета… … Гай Пирс всегда нравился мне как актер. Он очень разборчив в своих картинах. Ещё ни одна из них не была похожа на другую, так же как и его персонажи. Я открыл этого актёра для себя именно благодаря этому фильму (как и Кристофера Нолана). Это безусловно лучшая его картина и наиболее удачная роль. Тут он раскрыл себя всего… … Очень удачным решением, оказалось, смонтировать фильм задом наперёд, так зритель как бы попадает на время в шкуру главного героя, приходится вспоминать и восстанавливать события, о которых можно лишь догадываться по фотокарточкам, предметам в руках и окружающей обстановке. Получилось атмосферно… … Лишь в конце Кристофер Нолан даёт не чёткие ответы, на возникшие вопросы лишь в конце фильма. Сюжет открывает новые занятные подробности о жизни главного героя, что оставляет добротную почву для размышлений и предположений не только о его дальнейшей судьбе, но и о прошлом, которое покрыто мраком даже больше чем будущее… … Пока всё не развалится, до конца нельзя понять, что система, по которой ты живешь, не работает. Проблема в том, что через пару минут главный герой уже не помнит этого. Тот факт, что он ничего не помнит, заставляет нас задуматься даже в том, что были ли убийцы вообще? И не рассказывает ли он по телефону историю своей жизни?.. … У главного героя есть одно смягчающее обстоятельство – он хочет найти убийцу в существование, которого никто не верит (а к концу фильма и зрители начинают сомневаться есть ли он на самом деле?). Тут уж нельзя ничего говорить. Все люди разные, кто-то смерился бы со своим положением, кто-то пытался лечиться… Вариантов много. Главный герой считает, что болезнь не помешает ему найти убийцу. И не важно, сколько он его уже ищет… … Может показаться глупым, то, что он всем рассказывает о болезни, но как ещё объяснить человеку, с которым ты 2 минуты назад спокойно беседовал, что теперь его попросту не помнишь. Идея с фотографиями и татуировками конечно оригинальна, но не надёжна. Так как совершенно не возможно вспомнит, при каких обстоятельствах была сделана та или иная фотография сделана, и сам ли ты ли её сделал. Система, разработанная главным лицедеем, не совершенна и не работает… … Фильм о необычной болезни и необычном человеке. Все люди его положения стараются жить со своими родными и близкими (хотя бы с теми, кого ещё помнят), а главный герой напротив куда-то уезжает, всё время знакомится с новыми людьми и что самое главное всем рассказывает о своей болезни, чем ставит себя в опасное положение…  P.S. Абзацы надо читать в обратном порядке, то есть снизу вверх…
С каждым годом, отсчитывающим более чем столетнюю историю кинематографа зрителя все труднее заманить в полутьму зрительного зала. Лучше всего с этим пока справляются профессионалы от коммерческого кинематографа, превращая кино в аналог компьютерной игры, заполняя экраны навороченными спецэффектами и навороченными сюжетами, примитивно состоящими из одних твистов и подстав, без какого либо авторского каркаса.  А люди из авторского кино часто беспомощно разводят руками, или снова и снова повторят банальные и всем хорошо поднадоевшие истины. Ведь без трюков, твистов и прибамбасов сказать всем в общем-то есть мало чего. Кто-то на автомате продолжает реанимировать многострадальный «Палп фикшен», с его рваным монтажом и ироничным повествованием, но можно уже и констатировать, что никакие Оскары и Канны не могут отменить того факта, что за редкими исключениями, кинематограф устал, постарел и выдохся слишком рано, а кое-кто вообще уже давно констатирует что пациент скорее мертв, чем жив.  И нечего зрителя уже не берет и не удивляет. И даже холодное блюдо под названием «месть» давно успело всем приесться. Добро – это норма, зло аномально и противоестественно, убийца рано или поздно будет пойман и добро победит зло. Или, наоборот – зло победит, но это будет лишь очередной повод для разоблачений гнилой человеческой сущности. Чего только уже не пытались повесить на этот ржавый гвоздь нравоучения, но вытащить его без того чтобы вся конструкция не развалилась, не получается никаким образом. Но иногда появляются режиссеры и сценаристы типа Кристофера и Джонатана Ноланов, которые видимо пользуясь какими-то тайными алхимическими формулами расчета, смогли превратить ржавый металл в настоящий слиток кинематографического золота, безошибочно смешав мейнстрим и авторское кино, раскрутив привычную детективную историю совершенно по новому, и подчинив форму (рваное повествование) содержанию (заболевание главного героя и структура фильма).  Кристофер Нолан снял практически безупречный фильм – с нуарным визуальным рядом, отличным саундтреком, виртуозным сценарием, идеальной логической конструкцией и великолепными актерскими работами, особенно это касается исполнителя главной роли Гая Пирса. Равные по времени эпизоды в обратной последовательности сменяют друг друга, но создают впечатление монолитной цельности, а за счет иррационального юмора между ними не даже остается швов. Но самое главное заключается в том, что «Помни» - оригинален и самобытен вплоть до каждого кадра, потому, что повторить его не удастся уже никому, включая самого Нолана. Такой фильм можно было снять только один, Нолану это удалось, все остальное творчество можно отнести к тому кинематографу, о котором шла речь в первом абзаце. Здесь же он сумел создать детективный сюжет, который заставляет зрителя грызть ногти, при том, что самое последнее событие в стройной логической цепочке, показывают в первых же кадрах. Но нас так просто не разведешь, мы-то понимаем, что истинная развязка случилась на полпути до этого.  Все-все крепко прошито нитью прошлого, до которого сложно добраться, а фильм смотрится как из настоящего, откуда-то из глубины себя, как будто сидишь внутри камеры абскура, и через щелочку показывают чьи-то разрозненные воспоминания. То, что настоящее главного героя значительно короче настоящего обычного среднестатистического человека и ограничивается несколькими минутами – вот главная его аномальность и основная причина оригинальности фильма в целом. Но при просмотре фильма Ноланам удалось невозможно – заставить кожей почувствовать, что значит жить в подобном аномальном состоянии. Почему нормальному человеку так просто себе это представить? Да потому что, несмотря на заболевание он, такой же как все, не vegetable, не лишен воли и свободы выбора. О фильме вообще сложно говорить, не выдавая основных сюжетных ходов, но это не будет спойлером – у кого есть, зачем жить, может вынести почти любое как (с)  Вот тут и заключается самое интересное – в этом филигранно выстроенном кинонебоскребе за идеальном каркасом детективного сюжета прячется экзистенциальная драма о несовместимости человека и мира и недостоверности его восприятияи. Каждый сам творец своего мира, сам себе режиссер и когда в прошлом выключается свет - остается опираться на недостоверные, разрозненные сведенья, накопленные о том, что мы называем жизнью, пользуясь интуицией снимать в своем воображении кино-воспоминание. Моментальные полароидные снимки, обрывки воспоминаний, жизненные вехи, наколки, записки, одежда, все заученные и зазубренные сведения о мире - что может являться признаком отличия от других точек в прстранстве и быть надежным источником самоидентификации? Что помнишь, то и есть на самом деле - и ты в мире, и мир в тебе:)  Разве никто никогда не задумывался, что абстрактная точка в пространстве, хоть и существует, опять же абстрактно, и даже обладает координатами, но на самом деле ее просто-напросто нет? Есть и другие версии произошедшего, но иногда лучше успокаиватся и засыпать на одной...
Когда не можешь обратиться к посторонним свидетельствам, теряют четкость даже очертания собственной жизни. Ты помнишь великие события, но возможно, что их и не было; помнишь подробности происшествия, но не можешь ощутить его атмосферу; а есть и пустые промежутки, долгие и не отмеченные вообще ничем.  Еще девять лет назад Кристофер Нолан был совсем неизвестен. Тогда у начинающего режиссера не было за плечами многомиллионных блокбастеров и безупречной репутация. Это продолжалось до того момента пока Нолан не снял одно из самых запоминающих явлений мирового кинематографа...«Помни».  Леонард Шелби страдает редкой формой амнезии, которая сопровождается потерей временной памяти. Единственное светлое пятно в его жизни это последние воспоминания о жене. Но они омрачены местью и ненавистью к убийце любимой. Нетривиальное начало картины превращается в один из самых уникальных и не предсказуемых детективов. Сценарием фильма занимался сам Кристофер Нолан и явно черпал вдохновение из рассказа своего брата Джоната - «Memento Mori». И надо отметить, что в сценарии ни одна деталь не опущена, все выверенно до мелочей, что заслуживает похвалу.  Гай Пирс исполнивший Леонарда, как раз подошел на этот сложный, многогранный образ. Его роль по-настоящему живая, что не может не восхищать. Актерская игра Кэрри-Энн Мосс, как всегда на высоте. Её образ на протяжение всего фильма способен удивить не только неискушенного зрителя. Также нельзя не отметить Джо Пантольяно, проявивший себя отличным актером во всех смыслах.  «Помни» - это больше чем просто кино. Картина Кристофера Нолана уникальна в своем роде и её можно поставить в ряд с такими произведениями, как «Семь», «Малхолланд Драйв». Жаль не все смогут понять столь глубокое кино, но если вы его осмыслите эта картина останется в вашей памяти на всегда...  10 из 10
Лично для меня фильм 'Помни' перевернул понятие о кино, как таковом.  После его просмотра из огромной армии модных, известных, концептуальных, культовых и пр. режиссеров материализовался один — Кристофер Нолан. С картины 'Помни' я начала идентифицировать кино не только по актерам-исполнителям главных ролей, а и по режиссерам (а также обращать внимание на то, кто написал сценарий).  ...  Если описать свои ощущения от просмотра одним словом — это будет: сочувствие. Сторпроцентное сочувствие. Ни один герой ни одного фильма не трогал меня так сильно, как этот несчастный Ленард Шелби. Человек, смысл жизни которого умещается в последние прожитые 15 минут, да и те постоянно ускользают от него, и ему приходится начинать все заново. Его борьба со своей сломанной памятью, старания не забыть самое важное в жизни — это самая большая и пронзительная драма, которую передавал когда-либо большой экран. Более сильного по воздействию фильма я не видела!  И все это при этом, что кино как-раз снято в жанре, не предполагающем особого сопереживания герою, а предполагающем другое — найти разгадку загадки, отыскать зыбкую истину в мастерски закрученой совокупности уводящих в сторону фактов. То есть, это классический, с ювелирной точностью сделанный триллер: с убийствами, погоней, стрельбой, маньяком и местью. И в то же время, никакой это не триллер, потому что по ходу следования за Ленардом Шелби, по большому счету становится все равно, где правда, а где ложь. Разгадывать загадку уже не хочется. Остается человек. Одинокий, отчаянно жалкий, мужественно борящийся за каждые 15 минут своей зыбкой жизни...  Оставив его таким, где-то часа два просто физически не могла ни с кем разговаривать...  Наверное, на месте Ленарда Шелби может оказаться каждый из нас. Вопрос в том, будем ли мы так же бороться... Не для того, чтобы Memento mori, а чтобы просто Memento.  Фильм не для однократного просмотра.  10 из 10
Это достаточно необычный фильм, который не каждому придется по вкусу. 'Рваное' повествование, да еще и наоборот, некоторых может оттолкнуть. Но мне лично понравилась такая задумка Кристофера Нолана. Более того, она реализована на высшем уровне. Я могу смело сказать, что этот фильм обладает одним из самых глубоких и захватывающих сценариев, которые я когда-либо видел. И он не забывается. Его действительно 'Помни' шь.  Герой Гая Пирса - Леонард Шелби болен очень редкой болезнью - потерей кратковременной памяти. Его жену убили, и он живет только ради того, чтобы найти и покарать людей, которые сломали всю его жизнь. Ему помогают два его 'друга' - Натали и Тедди. Но как можно доверять людям, если ты не помнишь о них ничего, и доверяешь все свои мысли и открытия клочкам бумаги? Но Ленни справляется, по крайней мере он так считает пока не оказывается...Но лучше не буду портить впечатления от просмотра. Посмотрите и сами все узнаете.  Фильм относится к жанру детектива, но в нем уже с самого начала известно то, как фильм кончится...На первый взгляд можно подумать:'Что может быть скрыто в таком 'детективе' '?Но в этом то и вся фишка. В этом детективе самое главное не конец, а начало фильма. То, с чего начинается расследование Ленни в городе. То, какую правду о себе он забыл, и какую ложь создал вокруг себя.  Я считаю, что фильм однозначно стоит посмотреть людям, которые хотят подумать о себе и о мире, который их окружает. Очень часто мы хотим забыть, какие-то события, которые происходят в нашей жизни, но не можем. Некоторые пытаются смирится с этим и жить дальше, а некоторые придумывают 'сказки', которыми обманывают сами себя. Но понимание этого приходит не сразу. Нолан очень умело подводит нас к размышлениям на эту тему. Некоторые воспоминании лучше забыть, а стереть их может только время, да и то не до конца. Но так как это почти нереально - остается жить дальше с тем, что есть. Прошлого не изменить, но можно попытаться построить свое будущее.  Очень хороший и глубокий фильм, поэтому -  10 из 10
В своей рецензии я решил использовать структуру этого великолепного фильма.  6) Несомненно, Нолан создал настоящий шедевр, с гениальным сценарием, великолепной атмосферой, отличной игрой актёров и глубочайшим смыслом. “Помни” – культовый кино, которое оставляет после просмотра массу впечатлений, и точно никогда не забудется.  10 из 10  5) Собственная память – рождает собственную правду. Вспомнить хотя бы фильм “Расемон” Куросавы. Четыре человека рассказывали одно и то же событие совершенно по-разному. Но один мотив у них был общий – они пытались выгородить себя и сотворить свою правду. Ленард не просто лишился памяти, он лишился правды. Ложь и обман (в том числе самообман) окружили его. Что было, а чего не было. Он может решить это для себя. Но как же истина?  4) В фильме ”Помни” ни в чём нельзя быть уверенным до последнего кадра (хотя, даже после него многое неясно). Рассказанное ещё пару минут назад Нолан опровергает в следующем отрывке. Ленарду не помогают ни его записки, ни татуировки. А его дружки вечно пытаются использовать Шелби в своих целях. Память – одно из самых главных сокровищ, которые есть у человека. Ленард лишился этого сокровища. Он никогда не может быть не в чём уверен. Отомстил ли он за убийство жены или нет. А может даже и не раз. Откуда у него ”Ягуар”, как он нашёл своих друзей. Есть вещи, которые невозможно вымарать из памяти. Но Ленарду достаточно лишь сжечь бумажку.  3) Фильм рассказывает историю Ленарда Шелби, который после нападения на его дом потерял жену и приобрёл амнезию. Но не простую амнезию, а антероградную. Это когда помнишь всё, что произошло до травмы, а после неё усваиваешь только последние пятнадцать минут своей жизни. Ленард хочет найти убийцу своей жены и отомстить ему. Но его болезнь ему в этом совсем не помощник.  2) Конструкция фильма проста и в то же время гениальна. Основная сюжетная линия – цветная и смонтированная задом наперёд, побочная сюжетная линия чёрно-белая и идёт в хронологическом порядке. В конце две линии сталкиваются, рождая великолепный финал.  1) Кристофер Нолан – один из самых известных в мире режиссёров. Автор таких известных фильмов, как “Бэтмен: начало”, “Престиж”, “Тёмный рыцарь”. Всё это блокбастеры и, причём неплохие. Но начинал Нолан с авторского и малобюджетного шедевра – “Помни“.
Память – штука коварная. Мы сталкиваемся с этим каждый день : забываем нужное (адреса, телефоны, маршруты, имена, фамилии) и помним то, что так упорно пытаемся вычеркнуть из жизни (боль, разочарования, аварии, смерти, предательства). Герою фильма не повезло вдвойне – после определенных событий он не способен запоминать. Абсолютно ничего.  Постепенно Леонард начинает приспосабливаться к этому и даже начинает искать плюсы в своем положении, находит свою теорию об обманчивости памяти весьма неплохой. Теперь его постоянные спутники фотоаппарат-полароид, ручка и татуировки. Последних бесчисленное количество и все они об одном. Важные факты о цели его жизни.  Месть. Это единственное, что держит. Леонард должен «ответить» человеку, который лишил его способности запоминать и красавицы жены. Ее он помнит. Это доставляет неимоверную боль, которую герой чувствует каждой клеткой тела, каждой минутой существования, каждой секундой сознания. Жизнь подчинена поискам убийцы. Ничего больше не имеет смысла.  Каждый больной антероградной амнезией сталкивается с вопросом говорить ли окружающим о своей проблеме. Если не скажешь то попадешь во множество неловких ситуаций (болезнь редкая и нераспространенная, никто так не догадается). Если скажешь люди будут входить в твое положение, помогать и понимать. Или обманывать и пользоваться. Ведь человеком без памяти можно вертеть как угодно и сделать орудием для исполнения собственных прихотей. «Друзья» Леонарда именно так и сделали. Врали. Много, нещадно. Превратили его в машину-убийцу.  Особенность фильма – огромное количество флэшбеков (собственно на них сюжет и построен). Поначалу из-за этого сложно смотреть, но потом привыкаешь. Без них не удалось бы показать всю сложность положения и жестокость окружающих. Это очень удачно режиссерское решение.  В «Помни» нет завлекающих своей известностью голливудских актеров. Нет разнообразия мест действия. Нет впечатляющих спецэффектов. Есть другое, нечто более важное. Каждый поймет это для себя сам.  Мир не исчезает, даже если закрыть глаза© 
Помни' не забывается. Сколько бы эмоций, догадок, ощущений после просмотра вам ни подарил этот фильм, он прочно займёт своё место в вашем сознании.  Конечно, вышесказанное относится к тем, кто досмотрит его до конца. Данный триллер с примесями психологического жанра поначалу смотрится через 'не хочу'. Выбор преподнесения информации зрителю пал на обратный отсчёт, причём отрывками, к чему сразу сложно приспособиться. Но Кристофер Нолан расставил такое количество поворотов, а игра Гая Пирса до того искренне побуждает докопаться, в чём же загвоздка, что смотришь сквозь внутренние противоречия.  Леонард Шелби, в прошлом страховой агент, а теперь - жаждущий мести одержимый, страдает потерей короткой памяти. Что это и как проявляется очень подробно и ярко описано. Кто убил его жену? Как найти убийцу? Пара друзей в окружении помогают герою, но друзья ли они?  Самое главное — помнить, но ещё важнее — забыть. Очень нехорошие чувства порождаются внутри при просмотре данного кино. И они плохи не оттого, что фильм не удался - фильм обязательно стоит посмотреть, - именно происходящее на экране, сама ситуация, вход в положение героя дают такой результат. По сути, потеряв самых родных и близких, человек остаётся одиноким. Больше он никому не нужен. Помочь ему сможет только он сам.  Режиссёр 'Помни' вообще не умеет разочаровывать, как мне кажется. Потому что после каждого его фильма зрителя непременно ожидает рой мыслей в голове, за что я и ценю киноискусство.  На свете много разных истин. Из них человек выбирает ту, которая ему нужна. Финал выше всяких похвал в плане неожиданности. На то, чтобы его предсказать, уйдёт масса попыток, в итоге победит иная. На меня он произвёл ужас, морально тяжело дойти до такого завершения. Браво, Кристофер Нолан. А после сидишь и думаешь, что же будет дальше, Леонард Шелби? В памяти крутятся его слова о том, что он '...забыл забыть...'.  Обязательно посмотрите 'Помни'. Как-нибудь. Только настройтесь на то, что вам не придётся его забыть.
Дивная история жизни Леонарда Шелби, человека потерявшего память после убийства жены. Месть овладевает им, становясь смыслом существования. Он просыпается и незнает, где сейчас находится, лишь тату на теле и фотографии с полароида помогают ему определить курс дальнейших действий.Когда он закрывает глаза, то видит свою любимую жену, которой уже нет. Память Ленни остановилась именно на том моменте, всячески отказываясь подчиняться, но он помнит, что должен сделать...  Кристофер Нолан запутывает зрителя вместе с главным героем, как Леонард мечется в непонимании, так и я пытаюсь ухватиться за несуществующую ниточку, дабы распупать этот загадочный клубок. Оригинальное восприятие, предложенное режиссёром, запутывает всё происходящее ещё больше, оставляя такую бешенную интригу. Временами, в середине фильма кажется, что можно промотать до конца и узнать развязку, тем самым не отставая от сюжета. Но это обманчивое ощущение, в фильме важна каждая деталь, каждая надпись.  После просмотра доходит до абсурда, что ты отказываешься понимать реальность, запутывшись в собственных событиях и времени. Я не могу передать все эмоции, впечатления и восхищения, не расскрыв основные вехи киноленты. Здесь настолько всё взаимосвязано, что малейшая фраза может оказаться спойлером, лучший совет - это стоит увидеть лично.  Великолепное кино, ориганально снятое начанайющим мастером. Думаю мало людей сомневалась, что после 'Мементо' Нолана ждёт блистальное продожение карьеры, так оно и вышло. Символично, что из всех главных фильмов Кристофера эту картину я посмотрел в последнию очередь, забыв про хронолигию. И я вам скажу, что это того стоит. Гениальное кино, до боли напоминающее линчевский 'Малхолланд Драйв' , напоминает не сюжетом, а скорее теми эмоциями, которые были у меня после просмотра.  Некоторые воспоминания действительно стоит забыть, а вот этот фильм стиреть из памяти просто не получится, такое не забывается.  Шикарно! Браво Нолан...  9,5 из 10
Честно говоря, к российским кинокомедиям я отношусь настороженно. Лично меня очень пугает, что народную любовь снискали 'киношедевры', где Ревва переодевается в женские одежды. С другой стороны, все, что лучше этого, - уже неплохо. 'Холоп' явно лучше, так что мне не жаль ни времени, ни денег, потраченных на него в кинотеатре.  Не буду лукавить и скажу, что идея о наказании некоего условного мажора вызывает симпатию еще до просмотра картины. Все эти сообщения о пьяных детях олигархов и чиновников, летящих на своих тачках в светлое будущее, невзирая на пешеходов и других водителей, порядком подогрели нашу к ним нелюбовь. Правда, мажор с лицом Биковича возмущает не так сильно, даже когда без конца оскорбляет окружающих. Но с этим уже ничего не поделаешь.  Лично меня вообще не удивляет, что этот великовозрастный дебил не замечает нестыковок, что он вполне допускает одновременное наличие в 1860 году кино и монголо-татар. Практически каждый из нас видел пару роликов в Интернете, где школьники и студенты путают все на свете исторические даты, географические названия и имена. Тут уже не смеяться, а плакать пора. Хотя какая разница? Есть же Интернет!  Возможно, кому-то подобные методы воспитания кажутся немного непедагогичными. Возможно, кто-то думает, что можно было найти более гуманные способы. Но лично я не верю, что даже ежедневное избиение кнутом в этом случае помогло бы. Видимо, авторы фильма тоже в это не верят. Поэтому нашего Мажора-Холопа спасет любовь. Честно говоря, в такое я тоже не верю, но это же сказочное праздничное кино, да и какая девушка не надеется, что сможет своей любовью и терпением сделать из чудовища принца? Это же вообще у нас в крови.  Меня не очень порадовал выбор Бортич на роль этой спасительницы, как-то уж очень ее много везде, но хуже она от этого играть не стала.  Абсолютно органично здесь смотрится Охлобыстин, этакий псих, играющий на нервах других людей. Я бы назвала его чокнутым гением, но нет, он все же псих.  Отдельно хочется отметить Сергея Соцердотского, тот случай, когда я не представляю его в реальной современной жизни, уж очень он органичен в этой эпохе.  Подводя итоги, хочется сказать, что, выходя из кинозала, лично у меня на душе было легко и весело. С существованием мажоров эта картина нас вряд ли примирит, но хотя бы здесь они нас посмешат и получат по заслугам. Ну ладно-ладно, не получат, никуда его деньги не денутся, еще и девушка хорошая появится, но какое-то время он поест репу и будет подтираться лопухом, и что самое ужасное - лишится Интернета и своих гаджетов.
Если Вы считаете, что все фильмы, которые можно назвать хорошими, должны показывать героические превозмогания, беспробудный мрак или борьбу с системой (нужное подчеркнуть), то это фильм не для Вас. Если же Вы не против чего-то в духе легеньких комедий Луи де Фюнеса, то идите. Фильм оставляет просто и тупо приятное впечатление, несмотря на. .. гмм... несмотря ни на что (провокации запрещены). Нет, там наверняка куча ляпов, нестыковок, но они не бросаются в глаза. Поскольку это а ля 'комедия с Луи де Фюнесом' то выискивать сюжетные дыры просто глупо - конечно все понимают, что это развлекательное кино, а не реализм или глубокая философия. Есть мнение, что мажору ну никак нельзя сочувствовать, но я не согласен. В пресловутых комедиях с де Фюнесом такие же гротескные богатеи смешат, а не 'вызывают справедливый гнев к зажравшимся барам'. Ни я, ни шестеро моих друзей (с которыми мы смотрели сей кинец) ненависти к мажорам так и не почувствовали...  О качестве тоже отзовусь положительно. Может быть 'довление' BadComedian`а действует - чувствуется, что народ стал стараться. Лучше чем было, определённо лучше, фильм смотрится легко и непринужденно, типажи актеров подобраны как надо - Охлобыстин в роли Охлобыстина, но при этом именно эта роль и нужна для этого сюжета. Создатели сюжета оригинально ушли от критики, заранее списав все нестыковки на тупость мажора. Шутками не перегружено, глупость героя не раздражает, а всё-таки веселит. Актеры не лезут в философию, чувствуется, что дополнительные сюжетные линии такие 'легенькие', имеют целью именно развлечение. Они вовсе не для того, чтобы при повторных пересмотрах 'искать в цитатах второе дно, заставляя страдающих СПГС задумываться о важном'.  Из минусов - работа оператора не идеальна. Вот честно не могу больше вспомнить минусов. Ну разве чего-нибудь стандартное в духе: 'финансируется из наших карманов, лучше бы деньги пенсионерам раздали', но это не та мысль, с которой выходишь из зала, если только у Вас нет соответствующего 'пунктик'а. Ещё можно притянуть за уши какую-нибудь хитро-вывернутую мысль, в стиле 'нас всех хотят приучить к мысли, что быть рабом - это хорошо'. Но опять же, во-первых ни у кого из посмотревших друзей никакой похожей мысли и близко не возникло, а во-вторых я не из тех, кто верит в эти сложные 'теории заговора'. Чувствуется, что фильм сделан тупо для срубки денег. Можно это записать в минусы, но это так себе минус, ведь все всё понимают.  Резюмируя ощущения одним словом - фильм лёгкий. Любителям тяжёлого кино не советую, а для лёгкого просмотра - самое то.
Итак, начнём с того, что, несмотря на смешанные отзывы, рискнула сходить на сие творение отечественного кинематографа... Офф-топ. Мама, а именно с ней мы и ходили на этот фильм 1 января в моём Подмосковном городе Лобня, утверждала, что людей на сеансе будет мало: все отсыпаются, похмеляются, дожирают оливье после торжеств нкануне... Не тут-то было: 5-и метровая очередь в единственную билетную кассу и зал, набитый почти битком, указывали на обратное, что киноманов в стране хватает. Приятно удивило!  Хотела бы написать 'перейдём к описанию фильма', но пока не могу.  Потому что слегка в шоке от свежих негативных отзывов.  Придирка один: операторская работа 'не на уровне'. Иногда даже течёт кровь из глаз. Да, и правда не топ, в новом зарубежном 'Джокере' или в русском 'Движении вверх' куда более впечатлило. Но здесь, по мне так, добротным середнячком. И это не очень важно для развития сюжета.  Придирка два: комедия, а шуток смешных мало. Готова поспорить: сама искренне смеялась несколько раз и практически каждые несколько секунд смеялись разные части кинозала. Несколько раз даже аплодировали режиссёру, будто он был в зале и мог оценить. В-общем, качество юмора по мне так на 4+ из 5. И его более, чем хватает, в том числе, ситуационного. По мне так фильм на столько здесь крут, что можно многое разобрать на цитатки и афоризмы.  Теперь пройдусь по описанию основного сюжета, который уже изложен в шапке страницы перед отзывами (да-да, зачем его подавать заново?). Хочу указать на одну КРУПНУЮ неточность.  'Чтобы исправить своего сына, отчаявшийся отец-олигарх идёт на крайние меры. Вместе со своим старинным другом-психологом он придумывает уникальный проект: на базе заброшенной деревни воссоздаётся атмосфера России девятнадцатого века. Гриша попадает в подстроенную аварию и якобы переносится в прошлое.'  Теперь перейдём к моему личному восприятию.  Как вы уже поняли по зелёному окрасу отзыва мне почти всё понравилось. Что особенно понравилось: игра всех актёров, лихо закрученный часто непредсказуемый сюжет (я даже ни разу не взглянула на свои мэсседжеры в телефоне, пока воспринимала этот фильм), социальные шутки, некоторые весьма весёлые и оригинальные, что не пережали с пошлостью, хотя не пытались нарочито избегать её, камео Андрея Малахова в роли самого себя.  Что не понравилось: иногда становилось уже жалко главного 'перевоспитуемого', немного пережали с насилием на экране. На мой вкус. Хотя не рекомендовала бы воспринимать всё происходящее чересчур серьёзно. Это ведь лёгкая новогодняя комедия, не откровение мирового масштаба типа 'Шоу Трумана', у которого, кстати, позаимствовала значительную часть сюжета.  Это в целом всё, что я хочу сказать. Остальное, может, сами увидите.  8 из 10
Фильм «Холоп» рассказывает про мажора, который очень сильно разошёлся, и не видит абсолютно никаких границ. Как, что произойдёт сразу, звонит своему богатому отцу, что бы он всё решил. Отцу не нравится какой у него сын раздолбай, и решает отправить его в XIX век, а именно в 1860 год. Так сказать на «проект».  Идея достаточно интересная, показать, что нужна делать с такими людьми, и пожалуй самое главное, сможет ли он сам себя перевоспитать? Такой тип людей как «мажор» в наше время очень даже актуален. В фильме очень понравилась логичность, которая присутствует во всех компонентах. Так же понятный смысловой подтекст!  Актёры подобраны очень хорошо! Главные роли исполнили Милош Бикович(Гриша), Александр Самойленко(Отец Гриши), Психолог(Иван Охлобыстин), Лиза - возлюбленная Гриши(Александра Бортич). Спасибо актёром за их игру!  Жанр фильма комедийный. И он полностью соответствует своему жанру, много шуток, абсурдных и забавных моментов, которые можно увидеть и услышать. Фильм смотрится максимально спокойно, сильных минусов я в нём не увидел. Но до шедевра не дотягивает.  Снят фильм красиво, и приятно. Так что в общем плюсы фильма — это хорошо реализованная идея, съёмка, актёры, и простата фильма, но со смыслом!  Фильм «Холоп» для российской кино индустрии, получился хорошим и реально смешным! Эта картина подойдёт людям разного возраста и разных вкусов. Я был удивлён когда, сидел на сеансе, и зал был забит до отказа! Спасибо режиссёру Климу Шипенко за такой добротный фильм!  8 из 10
Ну что, девочки, присаживайтесь поудобнее, сейчас я вам поведаю одну замечательную притчу..!  А если серьёзно, сейчас разложу по полкам всё, что я увидел в киношке за эти полтора часа посиделок перед экраном в кинозале.  Итак, 'Холоп' Клима Шипенко знатно выстрелил и не зря: у данной киноленты, как и у прошлой ('текст') очень сильная промоутерская компания, работающая над распространением рекламы по ТВ, радио, в интернете, на биллбордах и пр. Хороший ход, когда веришь в успех своего продукта... или творения.  Итак, о самой картине. В центре сюжета - представитель золотой молодёжи Москвы по имени Григорий: гнилой и так называемый 'лишний' человек. Человек, чьё эго испортили деньги. Парню 27 лет, а он сидит на шее у отца, тратит его финансы, творит, что хочет, думая, что папенька его отмажет. Но наш герой отправляется в путешествие во времени! Гришка становится жертвой 'квеста' от его отца и примеряет на себя шкуру крепостного крестьянина, служащего при дворянах. Зачем? Перевоспитать!  Проблема нашего массового кинематографа в том, что режиссёры снимают фильмы глазами буржуазии, где действия происходят в очаге финансовой пирамиды, среди офисного планктона, оставляя заводчан, медиков, учителей на втором плане как в кино, так и в жизни. Деньги - это наш бич, бьющий прямо по голове, вышибая из неё все моральные ценности. И вот первые кадры: Гришка просит девушку из клуба орально поласкать его гениталии сидя в машине. Первая мысль: опять чертовы мажоры. Дальше мы наблюдаем ярчайшую социальную сатиру на эту тему. В диких крестьянских условиях наш ГГ загнивает без предметов технического прогресса и ноет: 'дайте мне интернет, баб своих себе оставьте, но только дайте полистать ленту в инстаграмме!'. Весь фильм мы наблюдаем сопоставления ценностей того времени и нынешнего. Вырываю из контекста:  -эх, сейчас бы в караоке.. -а что это? -ну, это такое место, где много людей и все поют -а, церковь что ли?  И так почти весь фильм. Смотришь и думаешь... 'Чёрт. Хороним страну, культуру и самих себя'.  Совместная работа оператора и монтажёра позволили общей картинке ленты выглядеть безупречно, красиво и эстетично.  Музыкальная составляющая - лейтмотив, походящий на 'черного ворона', который сыграл лишь в кон и дополнил композицию. Но наша попса в 'настоящем' убивает кино и кинематографичный аппетит.  Сценарий продуман очень хорошо, не считая пары нелогичных моментов, о которых думаешь 'слишком простой выкрут из ситуации, в жизни было бы совсем иначе'.  Актёрский состав очень хорош. Биковича много, но эта смазливая мордашка сделала своё. Если бы не он, вы бы и не клюнули на афишу. Бортич - та же ситуация, относящаяся к зрителю мужского пола, из-за неё клюнул на афишу я. Самойленко - старый добрый отечественный комедиант. Охлобыстин - проповедник идеи и проблематики всего сюжета, некий отец Иоан. И даже камео Азамата из 'Камызяк' сыграло в кон.  В итоге, сей кинцо - отличное творение. Нет, я не ошибся термином. На фоне всего массового продукта этот фильм - творение. Кажется, у меня появился новый любимый режиссёр.  Сценарий: 8/10  Общая композиция: 8/10  Актёрский состав: 8/10  Работа режиссёра-постановщика: 8/10  Итого:  8 из 10
Уважаемый читатель, я не пишу рецензию на фильм, просто хотел оставить свой отзыв.  При просмотре получил много хороших эмоций. Приличный юмор. Динамичность картины. Есть забавные повороты в сюжетной линии. Хорошая актёрская игра.  Есть некоторая логика и продуманность в сюжете (хотя бы есть ощущение, что это реально).  Важно то, что фильм затрагивает социальные темы. Так мажор показан очень натурально, как в 19 веке, так и в 21 веке, но с той разницей, что в 19 веке мажор реально мог казнить крепостного одним словом- приказом.  Отлична сцена, где мажор из 21 века встречается с мажором из 19 века и весь набор фраз, гонора, свинства, презрения принимает в отношении себя. Порадовало.  Хотелось ещё отметить, что из мажора 21 века удалось сделать человека не только благодаря созданной для него атмосфере века 19 со всеми его «прелестями и удобствами», но и то, что ему позволили совершить поступок, после которого мажор начинает сам себя уважать как человека, а заодно и в других начинает видеть людей. И папа- олигарх, несколько лучше узнает сам себя.  Любовная тема проходить красной нитью через весь фильм. И рад, что показали возможность развития нормальных отношений между мужчиной и женщиной, когда важно доброе, бережное, уважительное отношение друг к другу, а не демонстрированный главным героем вначале фильма эгоизм, безответственность, нарциссизм.  Хороший фильм или плохой судить только Вам, но его стоит посмотреть.
Холоп' - милая предновогодняя комедия, для семейного просмотра, с глубоким смыслом.  Главный герой - мажор, цена которого равна стоимости активов его отца. А без родительских денег - просто холоп. Не по сословному различию, а по состоянию души. Холоп, на время отсутствия барина, возомнивший себя хозяином.  Волей судьбы ему были предоставлены огромные возможности для старта в жизни, но он предпочёл пройти обратную эволюцию из человека разумного превратится в животное.  В собственных глазах он был крут, а в чужих смешон, ничтожен и очень тут. И здесь остаётся два выхода. Первый - смириться с дегродантом, второй - опустить человека на самое дно, показав ему кто он есть на самом деле, и верить, что перед вами человек, а не тварь дрожащая.  Актёрский состав шикарен. Очень много ярких образов, особенно жителей деревни. Смотришь, и не верится что у нас ещё существуют не обезображенные ботоксом и пластикой лица. В фильме очень много 'ляпов', которые по моему мнению превосходно подчёркивают сущность главного героя: зацикленость на себе, невнимательность, и очень плохое образование, ведь в век смартфона, знания ни к чему, когда есть 'Окей, гугл'.  10 из 10
Пусть вас не введут в заблуждение хвалебные отзывы и результаты кассовых сборов: «Холоп» смотрится ровно настолько хорошо, насколько это позволяют низкопробные комедийные детища отечественных кинопроизводящих компаний, составляющих ему условную конкуренцию. На их фоне он – драгоценный камень в лавке бижутерии, но, уж конечно, бриллиантом не является.  Идея фильма об избалованном богатом сынке, о его поступках, их последствиях, перевоспитании и любви сама по себе совершенно не цепляет, да и не должна в силу своей затертости. Взять, хотя бы, недавнего «Санту» - даром, что мульт, а драмы там на несколько порядков больше. Тем не менее, смотреть «Холопа» интересно, даже учитывая то, что угадать финал сможет любой, кто смотрел в жизни больше одного фильма.  Актерский состав, на мой взгляд, удался на оценку «хорошо» с плюсом. Тут и ветераны (почти пенсионеры) (мое почтение Комарову – как будто всю жизнь барином прожил), и засиявшая уже на небосклоне российского синематографа Бортич, и молодые, почти никому пока не известные, но подающие надежды (и хорошие!), актеры. Слава Богу, обошлось без излишне громких фамилий и известных лиц - для кино такого жанра оно и ни к чему. Вопрос один - почему Бикович? Раньше видел его один раз - ни восторга, ни отвращения не вызывал, а тут смотрится комично, причем не всегда в самом хорошем смысле.  Основная прелесть фильма – бережно снятый быт русской деревни до отмены крепостного рабства, иллюзия «подглядывания» за жизнью мажора совместно со съемочной группой во главе с Охлобыстиным, добрый и простой юмор в своем большинстве. Кстати о юморе – сейчас, в период ослабления ценза в культуре, можно было снять и поострее, главное – найти ту грань, которая бы не позволила хорошему, в общем-то, фильму превратиться в политически или морально изуродованного гибрида.  Однозначно, «Холопа» нужно смотреть – компанией, семьей, или даже одному. Сейчас, когда похабщина с экрана уже приелась и не вызывает восторга, а условная «Мылодрама» смотрится не свежо, а нелепо, выпуск простого и доброго, пусть местами и идейно «недокрученного», скомканного и имеющего целый воз условностей, фильма, позволяет получить искреннее удовольствие.  7 из 10
Выбрались с женой и дочкой в кино. Решили сходить на 'Холопа'. После просмотра впечатление: ВЕЛИКОЛЕПНО!  Не случайно фильм вышел в российском прокате на первое место, обогнав даже новую серию 'Звездных войн'.  Фильм очень весёлый, ироничный, психологичный и, что необычно для нашего времени, добрый. Причём, как лучшие советские фильмы, незаметно делает зрителя лучше, отзывчивее, благороднее. Без сюсюканий и псевдогуманизма - а в духе слов Шурика 'Надо, Федя! Надо!'. И даже гораздо более жёстких чем у Шурика действий.  Фильм, что нетипично для комедий, глубокий, многоплановый, с вложением нескольких пластов смысла. Например, те сцены в начале фильма, которые кажутся лишними, на деле важны и в дальнейшем несколько раз изящно обыгрываются. Постепенно меняются в лучшую сторону не только главный герой, мажор, но и его 'воспитатели', манипулирующие им в попытке его исправить с помощью психологической ломки с фиктивным погружением в 1860 год.  Интересно, что по мере просмотра фильма менялись зрители. Сачала на следующих после нашего рядах часть молодых людей разговаривала, шуршала обертками от шоколадок или конфет, громко противно гоготала при кажущихся им смешными моментах. А после трети фильма в зале либо царила напряжённая тишина, и все с сопереживанием следили за действием, либо весь зал на едином выдохе смеялся.  Фильм ироничен и учит посмотреть с иронией на себя со стороны не только мажора, но и его отца, и других постановщиков 'исправительного спектакля', и, незаметно для зрителей, их самих. На нашу действительность, на наши представления о себе, о своих знаниях и умениях, на прошлое своей страны. На продажность актёров. На тех, кто считает, что если бы он попал в прошлое, он бы был на самом верху - а на деле его место было бы в самом низу. Но итог этой иронии - не озлобление, а улыбка, когда немного грустная, когда весёлая. И показ, что и в этой грязи есть те, кто любит не за деньги и готов прикладывать усилия ради этой любви. Потихоньку настраивая зрителя именно на такое видение мира.  Пара моментов вызвала раздражение, так как в них чувствовалась фальшь: там, где мажор рассказывает 'деревенской девушке', которая ему понравилась, про мобильники, метро и самолёты, и там, где организаторы спектакля для спасения ситуации ввели монголо-татар в 1860 году. Понятно, что сценарист фильма сделал такой 'ляп' намеренно, чтобы наиболее необразованные зрители почувствовали себя умнее мажора и.. . он стал им ближе. Впрочем, уже через минуту этот абсурд забывается, действие накаляется, превращается в жестокую сказку. И при этом все до одного зрители с замиранием сердца ждут, чем всё закончится.  Но там, где казалось, что всё закончилось, самое главное только начиналось, переводя действие на новый уровень. Причём так повторялось несколько раз, и самая концовка фильма очень символично возвратила нас как бы в начало фильма - но при этом всё уже было совсем по-другому! Кто посмотрит фильм - поймёт.  Выходили из зала уже совсем не те люди, что входили - а с гораздо лучшим настроением, даже если оно до того было хорошим, и более чистые и добрые. Желаю и вам посмотреть этот фильм.  10 из 10
Вот уж о чем, а о том, что сознательно пойду на отечественную комедию в кино, да еще и в новогодние праздники, когда идет один ширпотреб, состоящий из безвкусных военных фильмов и комедий, я и подумать не мог.  Но недавно, после предложением отца сходить в кино на новинку #Холоп, я решил ознакомиться с трейлерами и... Мне понравилось. Да еще и отзывы были внушающими, все мои знакомые, что смотрели фильм, хвалили его, и мне действительно стало интересно. Хорошая и, на моей памяти, свежая задумка, никаких Петровых или Козловских в главных ролях, да еще и положительные отзывы.  Я вот, кстати, упомянул, что фильм без Козловского и Петрова, но я так подумал, а ведь и Милош Бикович играет одни и те же роли. Где бы я его не встретил, везде (ну почти) он играет мажорика. Но, как ни странно, для роли в этом фильме он подошел как никогда, да и сама роль как бы разрушает этот стереотип о Милоше и доказывает, что он может играть и по-другому. Кстати, мне так показалось, что в самом начале он слишком переигрывал, как будто пытался создать карикатурный образ мажора, может быть, чтобы создать некий контраст.  Персонажи прописаны очень хорошо. Каждый из них запоминается, каждый наполнен своим колоритом. Претензий, вроде, ноль. В фильме также прослеживается очень хорошая любовная история. Я верил в магию между персонажами и даже проникся всем этим.  Юмор - то, что интересно, наверное, больше всего интересно. Он... Ну, неплохой. Местами были очень кринжовые шутки (но было их мало, что приятно), где-то были по-настоящему годные юморезки (с некоторых из них я не мог посмеяться, потому что рядом был отец, ахаха), а когда-то одни и те же шутейки шутили по-нескольку раз, и если в первые пару раз это было смешно, то в десятый - нет, а вот в пятнадцатый - снова да.  Операторская работа - вот о чем я хочу рассказать. Боже, не знаю, что за криворукий мудак снимал первые минут, наверное, 30, но это же надо было так крутить камеру туда-сюда и постоянно ее вращать, чтоб у меня заболели глаза (а я еще слепой, сажусь всегда поближе к экрану, чтоб хорошо видеть). Благо, потом все стало хорошо. Просто хорошо, ничего выдающегося. Но пейзажи - отдельная тема. Было очень много красивых кадров, которые так и хотелось заскринить.  Ну, в принципе, вот и все. Если у вас есть лишние время и деньги, а еще будут свободны места в залах, то я бы посоветовал вам посмотреть фильм. Не думаю, что стоит идти одному, возьмите хотя бы кого-нибудь себе в пару, а лучше вообще идите компанией. Хороший приятный вечерок гарантирую.
 Вот и глянул я ремейк одного из главных мультфильмов моего детства. И знаете, мне понравилось! В моей рецензии несомненно будет сравнение с оригинальным мультфильмом, без этого никуда. Да, это не полная копия в визуальном плане. Новый фильм - это именно фильм, а не мультик, каким мы его все помним. Визуально ремейк очень похож на документальные фильмы про животных а-ля BBC. Животные сделаны с технической точки зрения очень качественно: внешность, движение, звуки. Приятно смотреть, своего рода Король Лев 2019-го года со всеми его техническими возможностями.  Сюжет. Я смотрел оригинальный мультфильм множество раз в детстве и прекрасно помню многие сцены и диалоги. Я был очень приятно удивлен, что ремейк не был переделан в сюжетном плане. Более того, они 'покадрово' показали то, что было в оригинале! Да-да! Сцены идут в верном порядке, диалоги очень похожи, а возможно и идентичны. Никаких сюрпризов не было вообще. Когда я понял, что переделок не будет я уже просто наслаждался уже знакомым мне фильмом в новой оболочке. И мне было приятно, я будто вернулся в детство.  Музыка. Спасибо Хансу Циммеру за то, что он снова проделал уже знакомую ему работу над саундтреком для нового Короля Льва. Музыка обновлена немного, но она все та же. Пробирает как и в детстве. Без этой музыки Король Лев не был бы тем, каким мы его привыкли видеть (слышать). В эмоциональные моменты ком в горле появляется, как и в детстве. Ком меньше, но и я уже старше. Атмосфера сохранилась и это прекрасно.  Недостатки, если их можно назвать таковыми. Я не буду говорить про некую толерантность, которая свойственна современному кинематографу. Да и благо в ремейке она почти незаметна. Я хочу высказаться про русский дубляж. Местами есть недостатки, но их можно вполне простить. Дубляж - это не сам фильм, поэтому на оценку он никак не влияет. Никак.  Итог. Я искренне не понимаю, чем новый Король Лев не понравился многим людям. Сюжет сохранен? - Да, все сохранили. Музыка та же грустная и пробирающая до глубины души? - Да, вся та же музыка. Персонажи остались прежними? ДА! Ну что людям не понравилось? Я лично не знаю. Это фильм, в нем больше реализма и меньше 'мультяшности', ну и что с того? Я посмотрел свой любимый фильм в новой оболочке и прекрасно провел время. На пару часов я вернулся в свое детство: грустил и смеялся, как и при просмотре оригинального фильма. Обычно ремейки делают отвратительно, но нам повезло, что Король Лев не был испорчен! Прекрасный фильм. Хакуна-Матата!  9 из 10  
 Друзья! Аргументы в пользу зеленых!  «Король лев» смотреть только в IMAX 3D, чтобы даже самые негативные отзывы уважаемых рецензентов не сумели подшатнуть ваше впечатление от увиденного. Знатоки пытаются сравнить то, что сравнивать нельзя. Классика мультфильма остается классикой, и тех детских слез, что были до этого, вы уже не получите, потому что ваш ум вместо того, чтобы посмотреть историю заново в новом формате, будет цепляться за старые ожидания. Но ведь есть люди, которые плакали во время просмотра, а есть и те, которые безудержно ждали этого события, но… не вышло. Почему? Мультфильм проверяет нас самих же на то, насколько мы ушли от собственного внутреннего ребенка. Ведь каждый, кто идет в кино, чтобы узреть это, хочет окунутся в те самые чувства из детства или юности! Если человек не в силах проплакаться в повседневной жизни, используя в подсознании девиз «Я сильный!», то данный мультик ему точно в этом не поможет.  Вот сравни и проверь себя, насколько ты стал взрослым или же…  Почему я рекомендую смотреть в IMAX? Потому что этот мультфильм создан только для IMAX, чтобы почувствовать «Вууух!» и поставить оценку технологическому прогрессу в нынешнем кинематографе! Непревзойденная CGI графика требует высокотехнологичного экрана, а знакомые саундтреки необходимы для высококачественного звука.  Также, в большинстве отрицательных лицензий, помимо «Хотел плакать», я выявил еще одну закономерность. Зрителям не понравилось то, что многие животные не выражали эмоций и выкручиваться приходилось только озвучке. Друзья, надеюсь вы не думайте, что создатели, сидя на пост-продакшне, обнаружили, что у зверья нет эмоций и решили, что поздно исправлять, будем запускать как есть. NO! Создатели сделали упор на реалистичность животного царства и даже, иногда, можно заметить знакомый вид съемки из National Geographic. В этом и заключалась изюминка – сделать из «Короля льва» фильм! А фильм должен быть максимально правдоподобным.  В нашем мире, кошачьи не умеют выражать через морду смех, грусть, радость, обиды. Остается наблюдать за ними через другой язык тела: уши, положение головы, туловища, лап, хвоста. Наблюдательный зритель обязательно заметит, как общаются Нала и Симба в период ухаживаний во время песни Can you feel the love tonight. Язык их тела дает больше информации об испытываемых чувств любви через игривость, имитации защиты и демонстрации доминирующей позиции. Зачем здесь нужны человеческие эмоции, когда, мы люди можем наблюдать за реалистичной действительностью животного царства? И кстати помимо человека, слезные железы имеют только слоны и некоторые виды морских животных, при чем последние выделяют их для уменьшения концентрата соли в организме.  Второй аргумент не в пользу отрицательных рецензентов – все на одно лицо. А вот и не правда! Замыленный глаз привыкает и смешивает похожие образы в одно. Если сравнить отдельные кадры Сафари, Симбы, Налы и Симбы, можно обнаружить, что они очень разные, но если использовать особые отличия, то это бы выходило за рамки нормализованного животного мира, так как нам демонстрируют генетически здоровых особей, а они все являются эталоном для детского восприятия.  Музыка в фильме оригинальная от Ханц Циммера, Бьйонс в сочетании с африканскими мотивами вписывается в современность, звук в IMAX на высоте. Я очень рад, что услышал знакомые саундтреки в новом формате, что сразу вызвало у меня слезы. Ханс Циммер набрался намного больше опыта и это прослеживается в сочетании с раскадровкой, особенно если зритель имеет музыкальный слух. Поэтому аргументы в протест музыкального сопровождения не обоснованы и лишь нужны для веса недовольных красных рецензий.  Из реальных минусов, на что стоит обратить внимание – это детский дубляж и местами обрывистость сцен. Те, кто сталкивался с киноиндустрией, прекрасно понимает как сложно склеить полноценный фильм во едино, если над ним работают целые залы. Создатели разбиваются на группы, которые отвечают за определенные сцены. Количество групп зависит от сложности сцены и чем больше таких групп, тем сложнее склеить сцены таким образом, будто над фильмом работала одна группа. Этот минус не был бы так заметен, если бы создатели не продлили хронометраж до двух часов. Что касается детского дубляжа, то с точки зрения киноиндустрии найти талантливого ребенка на озвучку за указанное количество времени достаточно сложно. Чтобы ребенок шел на ровне с опытным взрослым ему нужно прогнать большое количество дублей одной фразы, вплоть до сотни прогонов. А так как сейчас кино штампуется очень быстро, то и время на дополнительные прогоны сокращается. Естественно берутся и неудачные дубли, так как весь этот винегрет нужно сводить, чистить и выравнивать, а до выпуска остается очень мало времени. Поэтому в такие моменты искушенный зритель может испытывать диссонанс, и это вполне нормальное явление.  Итоги красных: психологические блоки непринятия своего внутреннего ребенка, стремление вызвать у публики читаемость цветом и неоправданными аргументами, завышенные ожидания, дотошное сравнение с оригиналом. Всегда найдутся те, которые любят поругать. Такой тип людей всегда был, есть и будет. Чтобы люди не говорили, по факту, мультфильм «Король лев» не заслужил красной рецензии, потому что кино познается в сравнении. В жизни есть действительно плохие: ремейки, сиквелы, фильмы, мультфильмы. Так что положите виллы господа и не портите впечатления =)
Игровой ремейк анимационного фильма. Прекрасный образчик современных технологий!  Я очень люблю диснеевский первоисточник. Сколько раз смотренный-пересмотренный. Всегда в слезах в определенных моментах. Красивый музыкальный мульт.  И я сторонник переделок. От этого основа хуже не становится, а новое - всегда интересно что выйдет. Так что я ждала фильм в кино и ни капли не пожалела о походе в кинотеатр. И очень удивлена достаточно низкими оценками и обвинениями в отстуствии души здесь. Я как-то совсем с этим не согласна.  Во-первых, по сюжетной части, это пошаговая иллюстрация анимационного варианта. Кое-где вставлены сценки, которых не было, но смысловой нагрузки они особо не несут, просто добавляют разнообразия и красоты. И очень классно видеть как вплоть до жестов воплощено все на экране.  Во-вторых, это невероятная реалистичность пейзажей и персонажей. Абсолютные живые животные, с чуть-чуть более яркой мимикой и эмоциями, я бы сказала. Смешно и нелепо не выглядело. Уровень сильно выше 'Книги джунглей'. Визуал - просто великолепен!  В-третьих - это знакомые, но чуть-чуть осовремененные музыкальные моменты. И введение женского вокала мне понравилось даже больше. Прости меня Элтон. Да, многие ругают русскую озвучку, а вот мне она зашла много больше английской - наши голоса шикарно легки под своих персонажей, а перепетые песни мощнее, глубже и эмоциональней для меня чем родные для фильма. Не претендую на правость, но для меня именно так.  Ну и в четвертых, пятых и прочая - это по-настоящему качественный семейный продукт. Не стыдно всей семьей смотреть. Красиво.Динамично. Музыкально. С наличием юмора. Детей прекрасно знакомит с живностью. Но при этом зверушки более понятные для восприятия. А они - великолепны! Все! В кошачьих невозможно просто не влюбиться!  И да, я все равно прослезилась в тех же местах, что и раньше. Может это ностальгия, не спорю. Но для меня все эмоции те же. Даже по-острее, исходя из моего возраста.  Так что кто любит такие переделки и не слишком и скептичен - все должно понравится.  8 из 10
Многим пришлась не по нраву новая тенденция Дисней переснимать все свои старые мультфильмы в формате кино. Я отношусь скептично, но замечу что все последние ремейки пришлись мне по душе.  Мультфильм вышел в мой год рождения, соответственно лицезреть его в кинотеатрах не было возможности, но на VHS носителях он был засмотрен до дыр и до сих пор держится в числе любимых произведений.  Но всё же подобная экранизация - палка о двух концах, с одной стороны технологии шагнули далеко вперёд и графон здесь выглядит максимально хорошо, как будто смотришь документалку с настоящими животными (до тех пор пока не начинают говорить, разумеется). С другой стороны этот же реализм убивает всю магию, которая была в мультфильме, здесь не будет ярких эмоций (реальность сурова, у животных их нет), звери не будут делать пирамиды из своих тел в целях создания красочного видеоряда для очередной песни, всё достаточно статично в угоду показа реального животного мира. Минус это или плюс? Сказать сложно, скорее просто иной взгляд, потому перед просмотром с реальностью придётся как-то смириться или не ходить вовсе.  В остальном историю перенесли практически дословно, добавили несколько достаточно интересных эпизодов и диалогов и на этом всё. К просмотру обязательно лишь в случае если вы не смотрели оригинал (важное уточнение: бегом смотреть!), чтоб испытать полный спектр эмоций.  P.S. Испытать ААА ТИБАНТЬЯЯЯ АБАИТИБАБА и Хакуна матату на большом экране было всё же бесценно)
 Король лев 2019 года - это шедевр. Интернет содержит много смешанных рецензий, но на большинство негативных без грусти не взглянешь.  Многие из них начинаются словами “Дисней скатился”. Они повторяют сами себя, делают продукты ради денег и плевать хотят на зрителя. Складывается ощущение, будто эти люди проснулись только вчера. Господа, Дисней был таким всегда. Они, как один известный российский фонд, который спонсирует “качественные” отечественные фильмы, только уровнем повыше и с пониманием запросов зрителей. Если видишь логотип Дисней, то с большой вероятностью будет зрелищно, но бесконечно тупо, а это и есть тот самый рецепт больших доходов.  Первая ошибка критиков, которым не понравился фильм: они забыли, что для Диснея всегда был главным доход. В прошлом тысячелетии они себя копировали даже больше, чем сейчас.  Дальше негативные рецензии кричат, что мультик не понравился детям, а это, вообще-то, о многом говорит. Этим господам нужно внимательнее относиться к детям. Их любовь - это далеко не всегда показатель качества детского продукта. Многие дети с радостью выберут “свинку Пеппу” даже вместо “Короля льва” 1994 года и запросто предпочтут красочные Приключения какашки Приключениям незнайки, потому что в первом картинок больше.  Вторая ошибка критиков, которым не понравился фильм: они решили, что эмоции детей в зале - это показатель качества произведения для детей.  И наконец у этих ребят наступает последняя, самая жалкая часть их рецензий: они начинают построчно сравнивать новый фильм со старым мультиком. Их не смутил реализм на постере, им не пришло в голову, что ремейки делают в первую очередь для тех, кто видел оригинальный мультик в детстве, а, главное, у них совершенно нет понимания, что значит возрастной рейтинг. Маркировка 6+ не значит, что это предназначено для детей, это значит, что продукт можно смотреть детям. Нет сцен насилия, алкоголя, наркотиков, ненормативной лексики, добро побеждает, а зло критикуется.  Еще очень милые придирки были к фильму по поводу продолжительности. “Король лев 1994 года был выверен по секундам, имел идеальный хронометраж и максимальную емкость, в отличии от затянутого фильм 2019 года” - прям синдром утенка какой-то.  Новый Король лев идет 2 часа как раз потому, что старый мультфильм не открывает совершенно ничего. Кто такой этот шрам, откуда у него шрам, почему он так жаждет власти, почему так ненавидит своего брата, почему он вообще живет в прайде? Новый фильм дает ответы на эти и подобные вопросы, добавляет глубины и логики происходящему.  Перед нами идеальный пример того, как должны делаться ремейки. Оставляем то, что мы так любим, отвечаем на вопросы, которые остались без ответа, добавляем современные технологии и немного меняем вектор фильма, чтобы он пришелся по вкусу в первую очередь тем, кто оригинал смотрел в далеком детстве, а не вчера.  Если вы ожидали, что все будет совершенно по-детски, мультяшным, то вы вообще смотрели трейлер, ну хоть на постер взглянули? Там явно было видно, что нас ожидаем максимальный реализм. При просмотре фильма в 3D было ощущение, что ты находишься в саванне. Сидишь рядом со львами на горе предков и осматриваешь их владения. Стараешься сильно не шуметь, чтобы они тебя вдруг не заметили и не превратили в обед.  Особенный ужас вызывают придирки к музыке. Господа, перед нами все так же Ханс Циммер, только теперь с еще более прокачанным уровнем мастерства. Композиции вызывают эмоции с первых секунд, разрыдаться хочется еще в первой сцене, где показывают Симбу.  Этот фильм пропитан глубокой драмой, которую усиливает логика (частенько отсутствующая в первом фильме) и хорошая музыка. Новый Король лев на две головы выше оригинала, а на постерах нужно написать: “Запаситесь салфетками. Может вызывать обезвоживание”. Да, это больше не 100% детский мультик, но, серьезно, это понятно по одному только постеру.  В фильме есть шероховатости, вроде не всегда открывающихся ртов животных в моменты, когда они произносят реплики, странного имени антагониста (Шрам, ну серьезно?), хотя это можно объяснить тем, что это его кличка после поражения в поединке с Муфасой, слоу-мо в последней дуэли и еще парочка мелких огрехов, но на фоне достоинств они просто меркнут.  Фильм восхитительный, но Дисней сделал непростительную, несвойственную им, ошибку - они сделали фильм умным и глубоким. В современном мире люди не готовы смотреть такое, им подавай глупую жвачку, а потому многим новый Король лев не понравился.  Жаль, вряд ли Дисней еще будет так экспериментировать, но, главное, они это уже сделали. Теперь Король лев 2019 года смело входит в число моих любимых фильмов.
 И сначала пришли и стали превозносить, а за ними пришли и стали топить в дерьме. Важно помнить, что те и другие — матрица, белый шум, случайные коды, пиксели...  ©  Я люблю этот мультфильм вот уже 25 лет, с тех самых пор как впервые увидела его в 94м году - с одноголосым гнусавым переводом, с 'мыльными' кадрами, со смертью, так больно ранившей беззаботное детство, и уравновешивающими скорбь шутками про кабаний пердеж. Идя в кинотеатр, я отлично понимала, что того самого удара по голове, который заставляет тебя с любовью и ответственностью принять тот урок, который преподносит сюжет, мне уже не получить, и пыталась быть к этому готовой.  Так или иначе, оригинал для всех тех, кто буквально вырос в его атмосфере, музыке и цветах, всегда будет золотым эталоном.  Новому фильму я обрадовалась. Он отлично сделан, в нем сохранили практически все полюбившиеся сцены, даже музыка осталась прежней (правда с учетом небольших изменений). Несколько сцен оказались слабее оригинала в разы - вина новой анимации, превратившей мудрого наставника Рафики в макаку-дикаря, почти статиста без особенно запоминающейся роли. Но она же (анимация) вывела эпизод нападения Налы на Пумбу на новый уровень - честное слово, я давно уже не получала такого удовольствия от избитого БУУ-эффекта. И также благодаря новому уровню технологий.  Обвинять студию Дисней в том, что они любят бабло - значит лицемерить. Народ, а давайте-ка поднимите руки те, кто его не любит и не хочет, ага? Хотеть тех же эмоций и ощущений от фильма, который пронзил стрелой наши юные нежные сердца 25 лет назад, это все равно что наркоману тянуться за все новой и новой дозой в надежде, что его 'вставит' так же крепко как в первый раз. Это мы наполняем смыслом то, что нас окружает. Это в наших силах - подарить теперь нашим детям, балованным красивой картинкой, тот самый смысл. Солнце заходит, но солнце встает: таков закон Круга Жизни.  прямая ссылка + комментарийПолезная рецензия?спойлер?Да / Нет6 / 3 18 июля 2019 | 22:44тип рецензии:  El-maxi24  рецензии оценки друзья фильмы звёзды «Король умер. Да здравствует король!»  Наконец в прокат вышел всеми ожидаемый «Король лев». Уверен, что для многих (как и для меня) это отдельная травма детства (Муфаааса), но так же теплый уголок воспоминаний. Что ж, пару слов по данной картине.  Сюжет: Ребята не стали заморачиваться и почти один в один перенесли все из оригинального Диснеевского мультика. За это им спасибо. Было несколько моментов несостыковок, но спишем на то, что ребятам надо было обосновать действия персонажей.  Визуальное исполнение: Общие планы, отдельные кадры, пейзажи, да и весь графоний – просто шикарно. На самом деле, ребята заморочились и создали очень красивую картинку. А вот с модельками животных небольшая проблема. Нет, они конечно тоже очень даже, но к примеру исполнение гиен и Зазу на мой вид подкачало. Да мелочь, но есть. Зато Пумба и Тимон прям огонь.  Музыка: Тут все просто, я ненавижу российские локализации. Все песни были переведены на русский. Для меня это сильно попортило общее восприятие. Так еще и перевели не «каноном», а на свой манер.  На самом деле работа получилась очень крутая и качественная. И смотреть это стоит.  8 из 10  прямая ссылка + комментарийПолезная рецензия?спойлер?Да / Нет7 / 4 20 июля 2019 | 20:41тип рецензии:  blagor  рецензии оценки друзья фильмы звёзды Отзывы о фильме несколько противоречивые, западная публика встретила довольно прохладно, попробую выразить свое мнение.  Что понравилось:  - картинка. Это самые современные технологии 3D визуализации. Серваки рендерферм работали на полную катушку. Природа ну очень реалистична и прекрасна.  - звукоряд. Ханц Циммер, как всегда, на уровне. Понятно, что песни не оригинальны, но адаптированы под современность, и в целом, звуковое сопровождение очень атмосферно.  - дубляж. Наши озвучатели воспринимаются очень хорошо, тембр пришелся по нраву. Да, это не мировые суперзвезды, но лично меня в этом плане все устроило (и Пумба тут попадает в ноты, хотя он и не такой смешной как голливудский оригинал, можно было бы и комика пригласить). Некоторые голоса прям очень узнаваемы (например, шикарный Владимир Зайцев – голос Джокера, Тони Старка, Стетхема и т.д.).  Что не понравилось:  - отсутствие няшности, выразительности и харизмы, планку которым задал мультфильм. Пумба уродлив, гиены на одно лицо (как и львицы), Шрам выглядит как старый побитый пес на подкорме в бродячем зоопарке (хотя по сюжету он моложе Муфасы). Он не страшен и коварен, а скорее жалок. С такими персонажами трудно представить сериалы или сиквелы (как это было с мульт-версией).  - первая песня с восходом солнца начинается узнаваемо хорошо, но потом грубоватый женский голос всё портит. А в последней песне вообще слов не разобрать.  В целом, я как визуал, получил удовольствие от картинки. Подача была переделана под реализм, никаких намеков на человеческую мимику и жестикуляцию. Наверное, к этому надо быть готовым перед просмотром.  Как самостоятельное произведение фильм хорош, но в сравнении с мультфильмом, боюсь, проиграет. Слишком широк простор для выразительности у мультипликации. Полагаю, если бы на показали другую историю, многое смотрелось бы иначе (в пользу реализма), но тут уже идет прямое покадровое сравнение. А при такой ставке хочется задаться другими вопросами, которые в мультфильме были неочевидны. Например: гиены съели местных агротехников и сотрудников мелиоративного хозяйства? Почему с их приходом все пересохло? Как же можно было обеспечить такой продолжительный поток по ущелью антилоп? Как это на червячках можно было откормить такую тушу, способную сражаться со матерым львом на равных? Что за наследственная монархия в прайде? И так далее…  прямая ссылка + комментарийПолезная рецензия?спойлер?Да / Нет26 / 23 22 июля 2019 | 16:56тип рецензии:  Демид Роганов  рецензии оценки друзья фильмы звёзды Король жив!  Подкинула мне судьба два бесплатных билета на этот мультик. Пошёл с девушкой. Перед тем как пойти, прочитал пару топовых рецензий на этом сайте. Хорошо что с возрастом я научился не бояться составлять своё мнение и не вестись на поводу у кого бы то ни было, особенно, что касается кино и музыки.  Короче, если в вкратце, мне мультик очень понравился. И я считаю что визуальное обновление пошло ему только на пользу. При том что, суть то не поменялась, та же история о становлении мальчика мужчиной, отношении отцов и детей, вере, предательстве, и даже место хиппи-коммунистам нашлось.(Акуна матата). Вот по поводу Тимона и Пумбы у меня самая большая предъява. Если в драматических моментах, и моментах где надо любоваться видами Африки, жучками и водичкой, новая графика смотрится выигрышно, то в комических, она явно уступает оригиналу. Но тут вытягивает отличная русская озвучка, так что не всё так плохо.  Хочется ещё немного поговорить про графику. Она просто шикарна! Я с первых кадров, начал на весь зал восторженно её комментировать. Потому что это, блин, реально ОЧЕНЬ красиво. Мне кажется именно этот мультик надо обязательно смотреть в кино и в 3D, а лучше вообще в imax. У кого-то претензии к невыраженный мимике у животных. Мне так не показалось, или опять же дело в хорошей русской озвучке.  Особенно в ремейке удались отрицательные персонажами. Шрам - прекрасен. Умён, хитер, изворотлив, двуличен, и выглядит соответствующе.  Гиены забавны, и совсем даже не воспринимаются стопроцентно негативными.  Классно было с девушкой переглядываться на моментах с любовными играми Симбы и его подруги, так что, думаю, для парочек фильм очень даже подходящий.  Я хоть и родился в середине 90-х, в детстве оригинального короля льва смотрел только отрывками, полноценно насладиться диснеевской классикой удалось лишь в 20 лет, так что я не из тех кто будет ссылаться на ностальгию и возмущаться по поводу надругательства над детскими воспоминаниями. Мне кажется это, наоборот, отличный повод по новому взглянуть на бессмертный шедевр.  9 из 10  прямая ссылка + комментарийПолезная рецензия?спойлер?Да / Нет6 / 4 27 июля 2019 | 00:28тип рецензии:  J4706  рецензии оценки друзья фильмы звёзды Scar: Reincarnated  Прежде, чем перейти к по-настоящему важным вещам, нам стоит утрясти формальности. Итак — по моему скромному мнению, ремейк получился хорошим и годным. Ничем не хуже оригинального мультфильма, а, в некоторых моментах — даже лучше. Но, конечно, тут нужна поправка на время и изначальную вторичность — ремейк есть ремейк, а классика есть классика. Всем спасибо, пускайте титры.  Ладно. Теперь — о главном.  О Шраме.  Ни для кого не секрет, что мультфильм (что оригинальный, что ремейк — нет никакой разницы) — о Шраме и только о нем одном. Шрам — главный злодей «Короля Льва», но он также и, вне всяких сомнений, главный герой «Короля Льва», главный певец «Короля Льва» и, конечно, главная вайфу «Короля Льва» — это тоже он, Шрам. Даже само название — «Король Лев» — несомненно, отсылает нас к Шраму. В конце концов, по хронологии мульфильма, он правил дольше всех.  Весь сюжет «Короля Льва» целиком и полностью строится на противостоянии Шрама и армии сценаристов. Они, сценаристы, как злобные гностические божества, пытаются любыми доступными им способами вставлять Шраму палки в колеса. В лапы. Не суть. Они очерняют его в глазах зрителя всеми возможными способами, о которых я рассказать не могу, потому что мне запретил модератор - но вы обо всем этом и так наверняка имеете представление.  Говоря кратко, «Король Лев», фактически, надламывает четвертую стену — и через эту дыру в кирпичной кладке повествования внимательный зритель видит истинную драму — борьбу индивида, Шрама, с жестокой судьбой. В этом и новаторская гениальность оригинального мультфильма.  И тут я перехожу к сравнительной части. Передает ли эту борьбу ремейк?  Ответ — да, передает. Но давайте чуть детальнее.  Образ Шрама претерпел некоторые изменения. Это видно невооруженным глазом — из кавайно-коварного хитреца с развевающейся по ветру гривой он превратился в этакого Прометея — грива куцая, шрам уже не служит элегантной частью стиля и вполне натурален, а в глазах читается осознание неотвратимости и жестокости судьбы. Как будто не только для зрителя, но и для него, Шрама, прошло 20 лет. Двадцать долгих, мучительных лет… Впрочем, я отвлекся.  Лучше всего отличие образов старого и нового Шрамов видно на примере их песен. Будем ждать! Будем ждать!… Имейте в виду — если вы не подпевали, то этот просмотр «Короля Льва» даже не считается.  Так вот — Шрам образца 1994-го года исполняет этот шедевр в достаточно игривой, полной энтузиазма манере, несмотря на то, что поет-то он о государственном перевороте, и в этом очень много своеобразного шарма (не путать со Шрамом). Присутствуют спецэффекты, присутствуют акробатические прыжки, и даже есть марширующие гиены. К гиенам, кстати, я еще вернусь…  В 2019-м году не наблюдается совершенно никаких игривых интонаций — куда уж до прыжков и марширующих гиен. Песня стала короче, приобрела более серьезный, зловещий тон. Закадровый шепот гиен делает тон еще более зловещим — градус зловещести достиг таких величин, что мне пришлось в конечном счете добавить этот вариант песни к себе ВКонтакте.  Короче, песня отлично ложится на новый, более мрачный образ Шрама.  *В этой части рецензии я должен был говорить о сюжете, но, опять таки, так как модератор вежливо указал мне, что, несмотря на год выхода оригинального мультфильма, лучше этого все равно не делать, я не буду ничего писать кроме того, что история, разворачивающаяся вокруг Шрама, все та же. Никаких изменений, сравнивать нечего. Вот.*  Что ж, на этом моменте можно уже «собирать камни». Извечная война Шрама со сценарием сохранена в изначальном виде. Образ Шрама изменен, но не в лучшую или худшую сторону, а просто «вбок». Шрам — все еще главный герой «Короля Льва».  Итого — я ставлю ремейку 8 Шрамов из 10 — потому что, несмотря на то, что все у Шрама по-прежнему хорошо (вернее — все по-прежнему плохо в хорошем смысле), ничего радикального нового в его, Шрама, трагическую историю, ремейк не привнес.  Занавес.  Хотя — постойте-ка!..  Гиены! Я должен сказать о гиенах!  По правде говоря — всего об одной гиене. Шензи. Все, что вы должны о ней знать — она теперь просто восхитительна. Настоящая правительница, матриарх, королева, если угодно — грозная, зубастая и обаятельная, и ни в какое вообще сравнение не идет с Шензи из 1994-го года, которая была исключительно комическим персонажем.  В общем — спасибо вам, Дисней! Теперь я вынужден искать фанфики с пейрингом Шрам/Шензи, а если я таковых не найду — мне придется их писать.  10 из 10  прямая ссылка + комментарийПолезная рецензия?спойлер?Да / Нет7 / 5 07 августа 2019 | 23:37тип рецензии: показывать:1234»»»1—10 из 61  Для того чтобы добавить рецензию на фильм, необходимо войти на сайт     Заголовок: Текст:   Перед публикацией рецензии ознакомьтесь с правилами...  
 Наконец в прокат вышел всеми ожидаемый «Король лев». Уверен, что для многих (как и для меня) это отдельная травма детства (Муфаааса), но так же теплый уголок воспоминаний. Что ж, пару слов по данной картине.  Сюжет: Ребята не стали заморачиваться и почти один в один перенесли все из оригинального Диснеевского мультика. За это им спасибо. Было несколько моментов несостыковок, но спишем на то, что ребятам надо было обосновать действия персонажей.  Визуальное исполнение: Общие планы, отдельные кадры, пейзажи, да и весь графоний – просто шикарно. На самом деле, ребята заморочились и создали очень красивую картинку. А вот с модельками животных небольшая проблема. Нет, они конечно тоже очень даже, но к примеру исполнение гиен и Зазу на мой вид подкачало. Да мелочь, но есть. Зато Пумба и Тимон прям огонь.  Музыка: Тут все просто, я ненавижу российские локализации. Все песни были переведены на русский. Для меня это сильно попортило общее восприятие. Так еще и перевели не «каноном», а на свой манер.  На самом деле работа получилась очень крутая и качественная. И смотреть это стоит.  8 из 10
 Отзывы о фильме несколько противоречивые, западная публика встретила довольно прохладно, попробую выразить свое мнение.  Что понравилось:  - картинка. Это самые современные технологии 3D визуализации. Серваки рендерферм работали на полную катушку. Природа ну очень реалистична и прекрасна.  - звукоряд. Ханц Циммер, как всегда, на уровне. Понятно, что песни не оригинальны, но адаптированы под современность, и в целом, звуковое сопровождение очень атмосферно.  - дубляж. Наши озвучатели воспринимаются очень хорошо, тембр пришелся по нраву. Да, это не мировые суперзвезды, но лично меня в этом плане все устроило (и Пумба тут попадает в ноты, хотя он и не такой смешной как голливудский оригинал, можно было бы и комика пригласить). Некоторые голоса прям очень узнаваемы (например, шикарный Владимир Зайцев – голос Джокера, Тони Старка, Стетхема и т.д.).  Что не понравилось:  - отсутствие няшности, выразительности и харизмы, планку которым задал мультфильм. Пумба уродлив, гиены на одно лицо (как и львицы), Шрам выглядит как старый побитый пес на подкорме в бродячем зоопарке (хотя по сюжету он моложе Муфасы). Он не страшен и коварен, а скорее жалок. С такими персонажами трудно представить сериалы или сиквелы (как это было с мульт-версией).  - первая песня с восходом солнца начинается узнаваемо хорошо, но потом грубоватый женский голос всё портит. А в последней песне вообще слов не разобрать.  В целом, я как визуал, получил удовольствие от картинки. Подача была переделана под реализм, никаких намеков на человеческую мимику и жестикуляцию. Наверное, к этому надо быть готовым перед просмотром.  Как самостоятельное произведение фильм хорош, но в сравнении с мультфильмом, боюсь, проиграет. Слишком широк простор для выразительности у мультипликации. Полагаю, если бы на показали другую историю, многое смотрелось бы иначе (в пользу реализма), но тут уже идет прямое покадровое сравнение. А при такой ставке хочется задаться другими вопросами, которые в мультфильме были неочевидны. Например: гиены съели местных агротехников и сотрудников мелиоративного хозяйства? Почему с их приходом все пересохло? Как же можно было обеспечить такой продолжительный поток по ущелью антилоп? Как это на червячках можно было откормить такую тушу, способную сражаться со матерым львом на равных? Что за наследственная монархия в прайде? И так далее…
 Подкинула мне судьба два бесплатных билета на этот мультик. Пошёл с девушкой. Перед тем как пойти, прочитал пару топовых рецензий на этом сайте. Хорошо что с возрастом я научился не бояться составлять своё мнение и не вестись на поводу у кого бы то ни было, особенно, что касается кино и музыки.  Короче, если в вкратце, мне мультик очень понравился. И я считаю что визуальное обновление пошло ему только на пользу. При том что, суть то не поменялась, та же история о становлении мальчика мужчиной, отношении отцов и детей, вере, предательстве, и даже место хиппи-коммунистам нашлось.(Акуна матата). Вот по поводу Тимона и Пумбы у меня самая большая предъява. Если в драматических моментах, и моментах где надо любоваться видами Африки, жучками и водичкой, новая графика смотрится выигрышно, то в комических, она явно уступает оригиналу. Но тут вытягивает отличная русская озвучка, так что не всё так плохо.  Хочется ещё немного поговорить про графику. Она просто шикарна! Я с первых кадров, начал на весь зал восторженно её комментировать. Потому что это, блин, реально ОЧЕНЬ красиво. Мне кажется именно этот мультик надо обязательно смотреть в кино и в 3D, а лучше вообще в imax. У кого-то претензии к невыраженный мимике у животных. Мне так не показалось, или опять же дело в хорошей русской озвучке.  Особенно в ремейке удались отрицательные персонажами. Шрам - прекрасен. Умён, хитер, изворотлив, двуличен, и выглядит соответствующе.  Гиены забавны, и совсем даже не воспринимаются стопроцентно негативными.  Классно было с девушкой переглядываться на моментах с любовными играми Симбы и его подруги, так что, думаю, для парочек фильм очень даже подходящий.  Я хоть и родился в середине 90-х, в детстве оригинального короля льва смотрел только отрывками, полноценно насладиться диснеевской классикой удалось лишь в 20 лет, так что я не из тех кто будет ссылаться на ностальгию и возмущаться по поводу надругательства над детскими воспоминаниями. Мне кажется это, наоборот, отличный повод по новому взглянуть на бессмертный шедевр.  9 из 10
Прежде, чем перейти к по-настоящему важным вещам, нам стоит утрясти формальности. Итак — по моему скромному мнению, ремейк получился хорошим и годным. Ничем не хуже оригинального мультфильма, а, в некоторых моментах — даже лучше. Но, конечно, тут нужна поправка на время и изначальную вторичность — ремейк есть ремейк, а классика есть классика. Всем спасибо, пускайте титры.  Ладно. Теперь — о главном.  О Шраме.  Ни для кого не секрет, что мультфильм (что оригинальный, что ремейк — нет никакой разницы) — о Шраме и только о нем одном. Шрам — главный злодей «Короля Льва», но он также и, вне всяких сомнений, главный герой «Короля Льва», главный певец «Короля Льва» и, конечно, главная вайфу «Короля Льва» — это тоже он, Шрам. Даже само название — «Король Лев» — несомненно, отсылает нас к Шраму. В конце концов, по хронологии мульфильма, он правил дольше всех.  Весь сюжет «Короля Льва» целиком и полностью строится на противостоянии Шрама и армии сценаристов. Они, сценаристы, как злобные гностические божества, пытаются любыми доступными им способами вставлять Шраму палки в колеса. В лапы. Не суть. Они очерняют его в глазах зрителя всеми возможными способами, о которых я рассказать не могу, потому что мне запретил модератор - но вы обо всем этом и так наверняка имеете представление.  Говоря кратко, «Король Лев», фактически, надламывает четвертую стену — и через эту дыру в кирпичной кладке повествования внимательный зритель видит истинную драму — борьбу индивида, Шрама, с жестокой судьбой. В этом и новаторская гениальность оригинального мультфильма.  И тут я перехожу к сравнительной части. Передает ли эту борьбу ремейк?  Ответ — да, передает. Но давайте чуть детальнее.  Образ Шрама претерпел некоторые изменения. Это видно невооруженным глазом — из кавайно-коварного хитреца с развевающейся по ветру гривой он превратился в этакого Прометея — грива куцая, шрам уже не служит элегантной частью стиля и вполне натурален, а в глазах читается осознание неотвратимости и жестокости судьбы. Как будто не только для зрителя, но и для него, Шрама, прошло 20 лет. Двадцать долгих, мучительных лет… Впрочем, я отвлекся.  Лучше всего отличие образов старого и нового Шрамов видно на примере их песен. Будем ждать! Будем ждать!… Имейте в виду — если вы не подпевали, то этот просмотр «Короля Льва» даже не считается.  Так вот — Шрам образца 1994-го года исполняет этот шедевр в достаточно игривой, полной энтузиазма манере, несмотря на то, что поет-то он о государственном перевороте, и в этом очень много своеобразного шарма (не путать со Шрамом). Присутствуют спецэффекты, присутствуют акробатические прыжки, и даже есть марширующие гиены. К гиенам, кстати, я еще вернусь…  В 2019-м году не наблюдается совершенно никаких игривых интонаций — куда уж до прыжков и марширующих гиен. Песня стала короче, приобрела более серьезный, зловещий тон. Закадровый шепот гиен делает тон еще более зловещим — градус зловещести достиг таких величин, что мне пришлось в конечном счете добавить этот вариант песни к себе ВКонтакте.  Короче, песня отлично ложится на новый, более мрачный образ Шрама.  *В этой части рецензии я должен был говорить о сюжете, но, опять таки, так как модератор вежливо указал мне, что, несмотря на год выхода оригинального мультфильма, лучше этого все равно не делать, я не буду ничего писать кроме того, что история, разворачивающаяся вокруг Шрама, все та же. Никаких изменений, сравнивать нечего. Вот.*  Что ж, на этом моменте можно уже «собирать камни». Извечная война Шрама со сценарием сохранена в изначальном виде. Образ Шрама изменен, но не в лучшую или худшую сторону, а просто «вбок». Шрам — все еще главный герой «Короля Льва».  Итого — я ставлю ремейку 8 Шрамов из 10 — потому что, несмотря на то, что все у Шрама по-прежнему хорошо (вернее — все по-прежнему плохо в хорошем смысле), ничего радикального нового в его, Шрама, трагическую историю, ремейк не привнес.  Занавес.  Хотя — постойте-ка!..  Гиены! Я должен сказать о гиенах!  По правде говоря — всего об одной гиене. Шензи. Все, что вы должны о ней знать — она теперь просто восхитительна. Настоящая правительница, матриарх, королева, если угодно — грозная, зубастая и обаятельная, и ни в какое вообще сравнение не идет с Шензи из 1994-го года, которая была исключительно комическим персонажем.  В общем — спасибо вам, Дисней! Теперь я вынужден искать фанфики с пейрингом Шрам/Шензи, а если я таковых не найду — мне придется их писать.  10 из 10
Артур Флек - типичный неудачник. Он живёт с матерью, получает гроши, его мечты день за днём терпят крах, а о любви и мыслить страшно. На задворках раздираемого коррупцией и людской ненавистью Готэма он всё еще пытается нести в мир радость и смех, быть настоящим дружелюбным клоуном. Однако люди жестоки: парня не понимают, над его шутками не смеются, от него шарахаются на улицах, ставят подножки, пинают, лупят, глумятся... Да, Артур не такой, как все, и у него не самое радужное прошлое. Но это не мешает ему из раза в раз делать попытки влиться в общество, которое уже не стоит ни единого усилия. Этому городу не нужен герой - этому городу нужна справедливость. Ну или взрыв, сметающий до оснований грязь, беззаконие и разложившуюся мораль.  В центре повествования - некий мужчина, несчастный, вечно ищущий повода считать себя частью окружающего мира, частью общества, которое, на самом деле не столько не принимает его, сколько само уже неспособно существовать в целостном виде. Это поиск Артура, который рос без отца, у которого больная мать, у которого нет ни примеров, ни ориентиров в жизни - за исключением фразы 'ты должен делать людей счастливыми' и телеведущего Мюррея Франклина, на чью передачу Артур так хочет попасть. В каждом новом дне он пытается отыскать повод улыбнуться, он ищет смысл, достаточную причину, чтобы жить дальше. Артур одинок - и он ищет любви. Любви и признания, возможности быть самим собой - он ищет, как и люди во всем мире, но, очевидно, нуждается в этом гораздо больше прочих.  Тема соседа, которого ты давно знаешь, маленького человека, которого давно ущемляют, парня, на которого всему миру плевать — вот что в самом сердце «Джокера».  Помимо того, что жизнь Артура никогда не была сладкой, она вдобавок омрачается ежедневными пинками судьбы: кажется, что чёрная полоса — это пожизненное состояние персонажа. И когда мы думаем, что хуже не будет, обязательно случается очередной толчок — и вот она: обочина, канава жизни, из которой вверх к небу ведёт бесконечная непреодолимая лестница, к концу которой хочется лишь сдохнуть.  Несправедливость имеет множество личин — и это ещё одна тема фильма.   Это может быть заваленная мусором улица, где хулиганы воруют вещи, мужчины бьют дам, невозможно дышать, невозможно убежать от душного смрадного отравляющего воздуха, который вдыхаешь с осознанием «городу на тебя насрать».   Это могут быть коллеги, работодатель, почтальон, соцработник — кто угодно. Это человек, который может сделать тебе дрянь — и обязательно это сделает. Ему не станет от этого лучше — с ним самим уже не раз так поступали. Он просто продолжает цепную реакцию, раскручивая дальше бесконечную спираль человеческого дерьма. Это можно терпеливо сносить лишь до некоторого предела. И черт знает, какой у каждого из нас предел.  Это могут быть близкие, которые по своему стрёмному странному усмотрению ставят тебя в абсолютно безвыходную ситуацию. Или незнакомцы, готовые плюнуть тебе в лицо просто потому что ты не такой как они.  Это может быть правительство, полиция и госучреждения, которые льют в уши любому, способному слышать, бесконечные истории о дивном новом мире, о том, что каждый достоин прекрасной жизни — и получит её, о справедливости, которая восторжествует, если вы проголосуете/заплатите/заткнётесь. Есть ли причины в это не верить, если статусный дядька с поставленным голосом и прописанной речью обещает тебе все блага мира сего, если только ты будешь «за него», если ты — на его волне, и если — желательно — ты чуть более привилегирован, чем гражданин из соцквартиры, живущий в безымянном районе по соседству с крысами и преступниками.  Несправедливость — это то, что разделяет людей по доходу, родословной и названию университета. Хороший — богат, плохой — беден. Хороший — достойно одет, плохой одежду даже не выбирает. Хороший — унижает тех, кто на него не похож, плохой — проходит мимо, потупив взгляд. Хороший — оправдывает жестокость социальным положением, плохого толкает на жестокость самое крайнее из всех возможных трагических положений. И вот уже, по «Генеалогии морали» Ницше, оказывается, что Артуру Флеку мы ещё как сочувствуем, а к Готэму — и тому, кто им правит, - испытываем максимально негативные эмоции, всякий раз подкрепляемые всё новыми обстоятельствами. И вот уже Артур Флек — хороший. Он — символ. А чего — каждый сам для себя решает.  Этот восхитительный фильм, полный жестокости, насилия, несправедливости и борьбы с ней, оставляет самые сильные эмоции после. Это триллер и драма, это байопик одного из популярнейших злодеев родом из комиксов. Это невероятно красивое зрелище, настолько энергетически мощное, что ровно сидеть в кресле весь фильм просто невозможно. Сопереживание выплескивается за пределы поджатых губ, недовольство хочется выразить вслух — и обернуться в поисках единомышленника, который резво закивает в ответ, не говоря ни слова. Негодование хочется кинуть в экран, показать «фак», показательно засмеяться на весь зал в ответ на увиденное/услышанное. «Джокер» выжимает это без единого усилия. И даже с условием, что подобные мрачные драмы не то чтобы легко и приятно смотреть в плане эмоциональных реакций, пересмотреть это хочется как можно скорее. И даже с условием, что динамика конкретного фильма предполагает вовсе не беспрестанный экшн — напротив, внутреннюю длительную и болезненную метаморфозу главного героя, - наблюдать за ним хочется бесконечно и неотрывно. Феникс — бог перевоплощений, но даже учитывая его умение погрузиться в любую роль, именно таких сшибающих с ног характеров на его счету мало. Тем лучше - так и с ума сойти недолго.  Отдельная история — Готэм и Уэйны. Казалось, что ни Тёмный рыцарь, ни его история в жизни Артура Флека фигурировать не будут. Однако каким-то образом, фоново, Тодд Филлипс, избавив от супергероики свой новый фильм, сохранил одно из базовых противостояний Готэма. И раскрыл его максимально непривычным способом — за что ему отдельно спасибо. Ну а Готэм настолько мрачен и омерзителен, насколько он вообще может быть. Это отдельный персонаж истории, и играет он хорошо.  Последнее. Оператор Лоуренс Шер. Эстетический оргазм. Визуальное удовольствие. Выверенные кадры, потрясающие ракурсы, неожиданно долгие шоты (ну тут без работы Феникса не обошлось), буквально насилующие зрение. Перемотать, перемотать назад — и снова. Невыносимо красиво.  И цветовая схема. Основные цвета - красный и зелёный - в максимальном разбросе оттенков. Этот клоунский визуал трансформируется вместе с персонажем, приобретает дополнительный смысл, гипнотизирует, завораживает. Он будто кляксы на теле Готэма, который постепенно приобретает цвет, проявляет своё лицо — чем дальше, тем очевиднее.  Я не люблю клоунов, но, похоже, моё отношение к ним только что изменилось.  Теперь я их понимаю.
 В «Джокере» соавтор сценария Тодд Филлипс предлагает на суд публике собственное видение одного из самых культовых злодеев в истории. По-настоящему его Джокера зовут Артур Флек – это выдуманное режиссёром имя, поскольку как такового каноничного имени у персонажа никогда и не было. Да и в целом, Джокер не имеет устоявшейся и однозначной истории. Интерпретаций его зарождения много, где-то он и вовсе выступает таинственной фигурой без предыстории. И с одной стороны, идея снять фильм про то, как, собственно говоря, Джокер стал зловещим клоуном-убийцей безумно интересна, а с другой – окутывающая персонажа завеса тайны лучше всего всегда работала на его пугающий образ. В этом вопросе режиссёру было важно найти баланс, который, отчасти, он нащупал в Артуре Флеке.  Сам же Артур Флек, в грандиозном перформансе гениального (теперь уже навеки) Хоакина Феникса, одновременно напоминает всех тех Джокеров, которых большой экран уже видел, и нечто совершенно другое, пришедшее скорее из комиксов. Основа персонажа осталась такой же, как и всегда. Джокер в фильме Филлипса всё такой же сумасшедший психопат, представляющий из себя главную опасность не только для Готэма, но и для всех членов семьи Уэйнов. Кардинально отличается Артур Флек лишь тем, что его трансформация в Джокера занимает не просто центральную роль во всём фильме, но ещё и возведена в такой уровень абсолютного зла, что смотреть за ним становится по-настоящему страшно.  Джокер вызывает не симпатию в отношении себя, а скорее жалость. Он не говорит заведомо культовыми цитатами, он не развлекается, он не пытается кому-то что-то навязать или доказать, он просто действует, исходя из своих личным мотивов и целей. А мотивы у него весьма простые и по-человечески трагические: всю жизнь Артура никто не слышал, об него вытирал ноги Готэм, он был никому не нужен, забыт и осуждён общественном, относящимся к психически больным людям с неким скептицизмом. В этом вопросе режиссёр кидает Джокера не в чан с химикатами, а в общество, живущее в городе, в котором процветает капитализм, чьи идеи и старается подрывать Филлипс, показывая, что из всего этого может родиться и выбежать на улицы, заведомо разукрасив себя.  Готэм в фильме не выглядит как мануфактура, которую смог выстроить давным-давно Бёртон, и что отчаянно старался, но так и не смог создать Нолан. У Филлипса Готэм, из-за не самого большого бюджета, выглядит как Нью-Йорк, но с жёсткими социальными рамками. В районах, где проживают обычные люди и сам Артур, на улицах постоянно валяются мусорные мешки в таких неисчислимых количествах, что горожане день за днём устраивают несанкционированные акции протеста. Более того, через призму самого Артура режиссёр подчёркивает безразличие или скорее даже привычку города к насилию. Никого не смущают крики женщины ночью в переулке, никто не замечает стрельбу и уж тем более никто не придёт на помощь, поскольку из-за временных рамок картины, будущий Бэтмен ещё ребёнок. А это значит, что полиция как бы есть и как бы её и нет, ловить преступников она предпочитает уже после совершения преступления или же тогда, когда под угрозой находится жизнь богатого и влиятельного человека вроде Томаса Уэйна.  Идеальные условия, чтобы в них появился Джокер – человек с вагоном психологических и физических заболеваний. Авторы старались сделать своего героя как можно реалистичнее, логично объяснив даже самые комиксовые детали героя. Так, например, фирменный смех Джокера – это болезнь, недуг, портящий жизнь и с которым Артуру Флеку приходиться справляться раз за разом, из чего он напоминает всем фрика и, как следствие, грушу для битья. Сама же трансформация Артура в Джокера преподнесена с немного нестандартного для персонажа подхода. Артур не совсем превращается в клоуна-убийцу.  А играет это лицо тот, кто по-хорошему, как и Филлипс, заслужил и для себя самого приз в Венеции, но не смог получить его из-за спорных правил фестиваля: фильм-победитель не может учувствовать в актёрских номинациях. От Хоакина Феникса все ждали чего-то великого, и это великое получили. В энергетике Джокера есть что-то от главного героя «Мастера», исполненного так же Фениксом, которого он усовершенствовал, доведя местами до абсурда и полнейшего безумия. То, как говорит Феникс, двигается, жестикулирует и смотрит на окружающий мир – завораживает, но отнюдь не привлекает. Артуру хочется помочь, но память о том, что лучше этого не делать, берёт вверх каждый раз, когда Хоакин Феникс начинает смеяться в кадре – что-то больное и дьявольское в этом всём есть.  Джокер – это чуть ли не одна из лучших работ Феникса в его карьере. Он удерживает всё внимание зрителей на себе, не позволяя им отвернуться от экрана даже тогда, когда персонаж с особой жестокостью начинает расправляться со своими жертвами. Его Джокер особо не разглагольствует, он просто берёт и делает, делает со всей аморальной искренностью и наслаждением, превращая лицо человека в кровавое месиво. Языком ультранасилия и раскрывается в первую очередь Артур – он человек, который хочет быть услышанным. У него огромное количество проблем. Самое страшное в этом то, что он это понимает, но не окружающие. И здесь режиссёр проводит черту между крайностями общества: психически больных людей либо затыкают, предпочитая сбрасывать их со счётов, или возводят к культ, позволяя им становиться лидерами мнений.  По своей структуре «Джокер» – это кино про антигероя сегодняшнего дня. Артур антигерой лишь потому, что в нём есть светлая сторона, которую из раза в раз подавляет окружающее его общество. Но она всё же есть, хоть и проявляется в весьма агрессивном ключе. В этом плане очень сильно заметен Мартин Скорсезе – главное вдохновение Филлипса. Из наиболее очевидных референсов в «Джокере» мелькает несколько раз «Таксист», которого персонажи фильма чуть ли не языком жестов цитируют. На огонёк так же записывается и сам визуальный стиль раннего Скорсезе с его зелёно-жёлтыми тонами и мрачными улицами грязного города. А соединяет «Джокера» с работами Скорсезе сам Роберт Де Ниро, напоминающий наиболее коммерциализированный вариант самого себя из «Короля комедии».  «Джокер» – ультразверское авторское кино, обречённое на культовый статус. Лучший фильм Тодда Филлипса в его карьере уже перевернул вверх дном кинематографическое сообщество, показав то, чем комиксы были и должны быть всегда. Сегодня супергеройское кино больше старается походить на детское развлечение, в то время как у их истоков стояли серьёзные темы и проблемы. И если смотреть на работу Филлипса с этой стороны, тогда получится с оскалом на лице закричать, что «Джокер» – идеальный супергеройский кинокомикс, доказывающий, что этот жанр продолжает развиваться на больших экранах и что с ним ещё можно экспериментировать и экспериментировать.  10 из 10
«ДЖОКЕР» - это феноменальное кино! Я такого в кинотеатре не видел достаточно давно... Последний раз испытывал схожие эмоции на «Трёх Билбордах» Мартина МакДоны. Эмоции ошеломления, гнева и реального потрясения. Пожалуй, на данный момент это лучшая драма за год.  Сейчас объясню, почему так считаю, разбросав по нескольким пунктам...  1. Сценарий  Занимались сценарием на этот раз Тодд Филлипс и Скотт Сильвер. И что самое главное - он оригинальный. За основу не был взят какой-либо комикс, а сам Филлипс отошёл от канонов. И поэтому называть эту драму о несправедливости в обществе кинокомиксом не слишком корректно. Да у меня язык не поворачивается это сказать!  С этим, наверное, разобрались, поэтому перейдём к сюжетной составляющей.  Сюжет рассказывает нам историю аниматора Артура Флека, который мечтает стать комиком, но у него есть определённые проблемы с психикой (это не спойлеры, т к всё это есть в PR-материалах). Нам показывают достаточно открытого человека, который пытается приносить людям радость в этот мир, но он сталкивается с таким количеством жестокости, недопонимания, предательства, что начинает по полной страдать из-за этого. Это именно тот фильм, который показывает нам доведённого человека до такого состояния обществом. Также затрагивается то, насколько то же общество может быть жестоким, несправедливым и хладнокровным. И то, насколько это холодно и реалистично представляет нам режиссёр достойно отдельного внимания. Переходим к героям картины...  Могу сказать, что весь фокус здесь на Артура Флека, который, «обиженный» на всё общество, на все, что у него было, начинает творить всякие жестокие поступки и преступления. Представлен он подробно, понятно. Я действительно понимал всю глубину его характера, его поступки, хотя ни разу не поддерживаю это. Самое главное - я понимал, почему он начнёт совершать всё больше и больше безумных вещей. Персонаж представлен настолько внятно, насколько это вообще возможно.  Что касается остальных героев, то их ограниченно раскроет сам фильм, т.к. в трейлерах нет даже малейшей информации о некоторых из них, хотя эти же герои двигают сюжет дальше и фигурируют в нём далеко не в последнюю очередь.  Иными словами - это безупречный, мрачный, превосходный, трагедийный, холодный и жестокий сценарий о человеке, доведённым обществом.  2. Актёры  Ну что тут можешь ещё сказать...  ХОАКИН ФЕНИКС - ГЕНИАЛЕН! Просто безупречная актерская работа, по праву достойная хотя бы номинации на Оскар, если уж не победы в ней.  Все его движения, мимика - это нечто потрясающее. Ну а самое главное - это СМЕХ. Смех - именно то, что выделяет Джокера, как персонажа. И смех Феникса - что-то невероятное. В один момент ты чувствуешь лёгкое недопонимание, затем уже начинишь слегка нервничать, но потом ты уже по полной начиняешь проникаться глубиной происходящей ситуации. И на это всё влияет игра неподражаемого Хоакина Феникса. Сравнивать с Леджером не буду, т.к. это всё же не особо правильно... да и ненужно это в принципе.  Да, в картине есть ещё пара заметных актёрских работ. А если быть точнее, то от Роберта Де Ниро и Зази Битц, но они добавлены лишь как фишки для определённых отсылок или просто, как хорошее дополнение к картине. Особо много они там не играют, но зато на них постоянно обращаешь внимание.  Но в целом - каст хорош, а Феникс в нём просто безупречен.  3. Атмосфера  Мрачно... даже слишком. Депрессивный антураж. Боль, хладнокровие, жёсткость, безысходность и страдание - вот то, что ждёт вас в этой ленте. И ещё с максимальной реалистичностью. К тому же саму атмосферу безвыходности отчасти создаёт своей игрой сам Хоакин Феникс.  Я даже не знаю, как это дальше описывать... Это всё слишком жестоко, мрачно и без малейшего намёка на какую-либо справедливость со стороны общества.  Больше здесь сказать нечего...  Как итог:  Для меня это, безусловно, лучшая драма со времён «Трёх Билбордов» МакДоны. И уж, наверное, лучший драматичный фильм в этом году.  Потрясающий сценарий с сюжетом о хладнокровии, жестокости, безразличии общества к человеку, а также к чему это может привести. Очень много слышал про то, что американские критики говорили, что мол данная картина пропагандирует насилие, хотя тут посыл о том, чтобы относится друг к другу с пониманием, чтобы отчасти предотвратить существование таких людей, как Joker. И как раз лента это скрыто и подчёркивает, причём неоднократно. Иная же идея, связанная исключительно с технической точки зрения - это показать «преступность» и беспорядки в Готэме с другой стороны... то есть противоположной идеи трилогии Нолана. А что, если Wayne - это не настолько безупречная «династия»?! И эта концепция тоже достаточно интересная.  Также тут подробно представлен главный герой, которого ты начинаешь понимать с первых минут картины. Мрачная, депрессивная атмосфера тоже даёт определённый отпечаток на восприятии.  И, кончено, Хоакин Феникс просто неподражаем. Играет он превосходно. А если другими словами - он долбанный ГЕНИЙ!  Ну а что касается режиссуры, то Тодд Филлипс открыл себя с абсолютно другой стороны. Если раньше он снимал исключительно комедии, которые были в большинстве своём успешные, а «Мальчишник в Вегасе» я считаю чуть ли не классикой современного комедийного жанра, то сейчас он выдал действительно уровень драматизма наравне с фильмами Мартина Скорсезе. И я сейчас не шучу!  Каждому, кому нравятся, кто ценит отличные драмы и просто хорошие картины, то вам обязательно нужно посмотреть этот проект. Ведь такого, возможно, больше и не случиться.  10 из 10
Киновселенная DC пошла ко дну почти сразу. Взяв формулу Марвел они не смогли её правильно адаптировать. Ужасные сценарии и производственный ад привели к тотальным проблемам в планировании дальнейшего развития. Видимо, это всё по-настоящему повлияло на боссов DC, они в корне сменили движении своих кинокомиксов. Джокер – это первый такой фильм.  Он просто завораживающий. Вот так сразу. Гипнотизирует и не отпускает. Потому что, прежде всего это великолепное кино, а уже потом кинокомикс. Я сидел весь сегодняшний сеанс и с придыханием, смотрел весь фильм и уже думал о втором походе на него.  По тону фильм мрачный и драматичный. Есть явная любовь режиссёра к фильмам Скорсезе. Минимум спецэффектов и максимум естественного освещения. Режиссёр сам подсказывает свое желание снять фильм более реалистичный. Очень много реквизита и деталей эпохи 80-х. Всё это служит отличным фоном для этой сложной истории об одиноком парне, который имел психические проблемы. Джокер/Артур Флек(Хоакин Феникс). Не понят, не принят обществом. Всё это разумеется толкает его в пучину зла и ответу этому обществу. Вокруг этого крутится весь фильм. Хоакин великолепно исполнил роль, он не похож не прошлых Джокеров. Прежде всего, тем что мы полностью видим его историю. Здесь мне не просто нравится злодей или, скорее, антигерой, а я какое-то время сопереживал ему. В нём виден человек с такими же ежедневными проблемами и сложностями. Хоакин не только хорошо это передал, но и смог изобразить жуткий смех со смесью грусти, такой истеричный и отчаянный. Наверное, он лучше всего описывает фильм.  Отдельного упоминания заслуживает саундтрек и операторская работа. Тревожные мелодии правильно перемежаются хитами 80-х. Камера снимает каждую эмоцию на лице Хоакина Феникса, идеально вписывается в нервную сцену за спиной и «бежит» сквозь толпу в метро. Статичных сцен не так уж много герои всегда что-либо делают в кадре, как обычные люди.  На первых эмоциях могу сказать, что фильму суждено стать культовым. Такого кино действительно не много. Оно вызывает очень спорные эмоции: сопереживания, злобы, отчаяния и освобождения, которые явно выльются скоро в вечные споры в интернете. Но я ставлю этому фильму самую высокую оценку. Один из главных претендентов на Оскар.
 Джокер. Один из самых популярных злодеев не только вселенной Бэтмена, но и комиксов в целом. Этот персонаж стал во многом популярен благодаря своим киношным адаптациям в фильмах про Темного рыцаря и в каждом из них был по-своему безумен и интересен. Однако полноценного внимания ему никогда не уделялось, что делало его историю весьма скомканной и неполной. Тодд Филлипс решил исправить это, представив свое видение короля преступного мира Готэма.  Получилось ли это у него? Давайте разберемся!  Режиссура и сюжет  Режиссер Тодд Филлипс, который раньше снимал только комедии ('Мальчишник в Вегасе', 'Впритык') однозначно преуспел в режиссуре. Одной из отличительных черт его 'Джокера' от остальных кинокомиксов является то, что это реальная художественная картина, а не сплошные бои, гонки и красивый экшн. В этом фильме, снятом не в стиле блокбастера, а жанре социально-психологической драмы, упор сделан на сюжет и историю, которая, возможно и не сходится с каноном, но тем не менее понятна даже тем, кто не знает кто такой Брюс Уейн. А тем кто знаком с вселенной просто будет приятно находить пасхалки и отсылки.  Два часа зрителям предстоит наблюдать за тем, как главный герой, оказавшись на социальном дне, постепенно сходит с ума, время от времени натягивая через боль улыбку на лицо, и в конце концов осознаёт, что его жизнь — комедия, а не трагедия. Этот путь в фильме показан так ясно и так детально, что во время просмотра невольно задумываешься, что любой человек может сойти с ума и стать Джокером.  Актеры  Хоакин Феникс здесь просто бесподобен и отлично вжился в роль знаменитого психопата-клоуна. Вы наверняка помните его харизматичного злодея в «Гладиаторе» 2000 года, но теперь Феникс постиг новые грани актерской игры. В своём завораживающем безумии его 'Джокер' запросто становится на одну ступеньку и с Джеком Николсоном, и с Хитом Леджером.  Приятно было увидеть и Роберта Де Ниро в роли ведущего телешоу. Их финальная сцена с Фениксом одновременно вызывает и восторг и ужас.  Музыка  Еще один огромный жирный плюс картине. Исландский композитор Хильтур Гуднадоттир, прославившийся своими темными саундтреками к недавнему сериалу 'Чернобыль', преподносит нам треки, весьма точно передающие тон всего фильма - звонкие, кричащие, тревожные, пробирающие до мурашек.  Операторская работа  Картинка фильма превосходна, визуальный ряд продуман до мелочей! Некоторые кадры не то, что просто красивы, а приносят настоящее эстетическое удовольствие.  Итак, 'Джокер' - это потрясающая смесь кинокомикса и социальной драмы с отлично проделанной во всех областях работой. Пожалуй, можно смело заявить о том, что Филлипс снял один из самых достойных фильмов 2019 года и самый необычный кинокомикс за все время. Не номинировать этот фильм на 'Оскар' будет очень грубой ошибкой со стороны академиков. Так грациозно и запоминающе про безумных преступников ещё не рассказывал никто и никогда.  Определенно, ЭТО ФИЛЬМ ГОДА!!!  10 из 10
Я никогда не мог подумать, что супергеройское кино может быть таким: красивым, прекрасно снятым, шедеврально сыгранным, вдавливающим в кресло. Подавляющим. Страшным. Злым. Я никогда не мог представить, что супергеройское кино может настолько цеплять, рассказывать и погружать. После сегодняшнего сеанса психотерапии от Хоакина Феникса и Тодда Филлипса я навсегда поменяю свое мнение о том, как можно делать супергеройку.  Сюжет  На экране много смеются, но тебе не смешно. Местами до задержки воздуха интересно, местами до боли грустно, но чаще всего просто жутко — по-настоящему жутко. И жуть эта не из-за того, что пришлось делать главному герою Артуру Флэку, а от того, в каком окружении живет человек, неспособный самостоятельно справляться с проблемами; как жить, не зная к кому обратиться и кому рассказать свою проблему; как приспосабливаться, когда единственное, что ты получаешь от окружения — постоянные упрёки, издёвки и побои. Сюжет — это двухчасовой сеанс настоящей психотерапии, где тебе нет ни минуты на передышку. Нет фирменного триллерского приёма 'пять минут жутко — пять отдохни', нет. Здесь тебя вдавливает в сидение кресла с самого начала и не отпускает до последней минуты.  С экрана постоянно льется смех. Это смётся Артур, смеются люди из зала. Или не люди? Кто это вокруг? Кто здесь злодей — и злодей ли Артур Флэк? Сюжет не сможет раскрыть этот вопрос, каждый зритель ответит на него сам.  Персонажи  Хоакин Феникс — шедевральный. Он пугающий, вызывающий жалость, грусть, печаль и сопереживание. Тебе его жаль, местами тебя охватывает злость к тем, кто окружает его. Даже будучи психически нормальным человеком, многие поступили бы аналогично на его месте. Современное кино видело трёх Джокеров — Феникса, Леджера, и, прости Господи, Лето. Если Джокер Хита — это такой обаятельный образ Тони Старка, только из 'плохих парней', а Джокер Лето это.. (это что вообще такое, зачем я это смотрел и как это развидеть?), то Джокер Хоакина Феникса — это лицо злости, лицо безвыходности, лицо ненависти и лицо гнева. Но эта злость не формируется из-за 'философских цитаток' или грима — она показана на голом примере, без побочных внешних факторов. Только нечеловеческая злоба и зритель. И благодаря этому эффект куда сильнее.  Итог  На экране много смеются, но мне было не до смеха. В фильме безнадёга и безвыходность. И эта безвыходность следует за тобой все два часа — после каждого эпизода становится только хуже. А по-другому и быть не может.  Этот фильм еще до своего выхода создал вокруг себя атмосферу, способную привлечь аудиторию. Теперь он делом доказывает, что у него есть всё, чтобы стать культовым, хотя бы в линейке супергеройства.  И главная сила этого супергеройского кино — здесь нет ни капли из приставки 'супер'. Здесь всё реально. И это — самое страшное.  10 из 10
 Первое, что вам нужно понять, собираясь на этот «коронованный» фильм: знакомиться с историей Джокера не нужно, не обязательно штудировать комиксы или обращаться к предыдущим картинам, где был задействован этот персонаж. Режиссеру Тодду Филлипсу удалось создать байопик, в котором в реальность главного героя ты веришь.  Кажется, будто «Джокер» откликается проблемам современного общества и сегодня он словно не только один из самых обсуждаемых фильмов года, но и один из самых актуальных. Как писал журнал EMPIRE после победы картины на Венецианском фестивале: «Смело, опустошающе и решительно прекрасно, Тодд Филлипс и Хоакин Феникс переосмысли не только одного из знаковых злодеев в истории кино, но и жанр комикса в целом». И с этим невозможно не согласиться, ведь, по сути, фантастический персонаж стал настолько реальным: его история погружает тебя в мир отчаяния, который каждый из нас в разные периоды жизни испытывал на себе. Джокер Хоакинса близок тебе. И на протяжении картины понимаешь, что после этой работы ты явно встанешь «на сторону зла».  Джокер образца 2019 года стал уникальным, но собирательным образом. До этого работы вершиной актерской карьеры Хоакина Феникса считался фильм «Мастер», получивший положительные отзывы кинокритиков и наибольшее количество номинаций и наград. Сегодня образ его персонажа Фредди Куэлла отразился в новом фильме Феникса. Но при этом Артур Флек собрал в себе черты и «Механика» Бейла, и персонажа Джареда Лето из «Далласского клуба покупателей». Но невозможно не заметь того, что «Джокер» стал современной версией «Таксиста» Мартина Скорсезе, где деградация общества привела героя к насилию, исцелившему его.  С первого кадра фильм увлекает тебя своей картинкой. В нем выверено все: продолжительность каждой сцены, цветовая гамма, ракурсы, музыка, эмоциональная напряженность. «Браво!» тем, кто создавал эту работу и особенно оператору. Очень важно помнить, что фильм – это искусство, и в современности мало можно найти картины, отвечающие этому запросу: где-то хорош сюжет, но хромает исполнение, где-то музыка перебивает сцены, где-то операторская работа оставляет желать лучшего… Но «Джокер» Филлипса вышел таким, что ты наслаждаешься каждой секундой фильма и понимаешь: «Это настоящее искусство» (особенно сцена на лестнице -вы поймете, когда увидите). Чтобы вы понимали, в последний раз с такими мыслями я выходила из кинотеатра, когда в 2013 году посмотрела «12 лет рабства».  «Джокер» - это и драма, и виртуозный блокбастер, который доказал зрителю то, что удивлять сегодня можно не только суперсособностями. Это новое, смелое переосмысление комикса и, пожалуй, лучшее, что выходило после «Темного рыцаря» Нолана вне киновселенных.  И последнее, о чем хотелось бы сказать, завершая мысли о самом ожидаемом фильме этой осени: Хоакин Феникс стал действительной той фантастической птицей, что возродила персонаж Джокера из пепла, оставшегося после потерянной и глупой роли Лето в известном нам фильме. Ждем 2020, чтобы увидеть Хоакина в списке номинантов на Оскар за лучшую мужскую роль и в феврале радоваться со всем миром, когда он будет говорить свою 45-секундную речь, стоя на сцене с золотой статуэткой в руках.
 Писать рецензии на отличные фильмы всегда сложнее, чем на плохие, средние или просто хорошие, но не лишенные недостатков. Обычно есть, над чем порассуждать, есть, что пожурить. А когда фильм почти идеален? Тогда можно уместить рецензию в одну строчку. Все (все!) исполнено на высшем уровне. Обязательно к просмотру. Далее, конечно, постараемся разобраться подробнее, исследовать идейную составляющую ленты, но вердикт от этого не изменится.  Сценарий сложно обсуждать без спойлеров. История к финалу сильно закручивается во что-то удивительное и даже шокирующее, отчего пересказ стартовой фабулы вообще не имеет смысла. Это тот случай, когда чем дальше, тем интересней. Напряжение уверенно нарастает на протяжении всей ленты и в концовке достигает апогея. Почти весь сюжет фильма – тщательная подготовка к концовке. И это, черт побери, работает! Первые полтора часа перед зрителем раскрывают все: героя, его характер, недуг, ту ужасную среду, в которой он обитает, нам показывают Готэм таким, каким мы его ещё не видели на больших экранах. И в финале, когда Джокер, наконец, предстает перед нами во всей красе, вся проделанная до этого работа, весь возведённый плацдарм, заставляет испытывать искренний и неподдельный восторг. Да, новый «Джокер» – это восторг. А сам главный (анти)герой – настоящая икона современного жестокого мира.  Режиссёр шаг за шагом выстраивает историю так, чтобы зритель понял главную мысль – насилие порождает насилие. Не Джокер создал себя, чтобы творить зло. Нет. Общество создало Джокера. Джокер – это самое прямое и неискаженное отражение окружающей общественной среды. Джокер – это не личность. Он является олицетворением сознания толпы в одном человеке – такой же безрассудный, неуправляемый, эмоциональный и агрессивный.  Поражает стилистика ленты. Здесь видна титаническая работа всей команды: режиссера, оператора, художников по декорациям и по костюмам, композитора и, само собой, гримеров. Мир, созданный на экране, поглощает зрителя с головой, завлекает все его внимание, занимает все его мысли. Мы увидели в фильме так мало, но поняли из этого малого все, что нужно. В ленте нет бесполезных, бессмысленных кадров. Нет ничего, что хотелось бы вырезать или добавить. Очень редко в прокат выходят подобные картины – практически идеальные, продуманные и проработанные до мелочей.  По актерам также все однозначно. Понятно, что все зрительское внимание приковано лишь к одному центральному персонажу. Остальные – лишь его фон. Работу Хоакина Феникса, по понятным причинам, зрители и критики рассматривают в сравнении с Хитом Леджером, с Джеком Николсоном. Но споры о том, лучше новый Джокер предыдущих или хуже, актуальны лишь до первого ознакомления с картиной. После просмотра все встает на свои места. Новый Джокер не лучше и не хуже своих предшественников – он другой. И он великолепен. Это лучший мужской персонаж года: как по проработке, так и по исполнению.  Хорошие фильмы выходят каждый прокатный сезон. Но разглядеть среди них ленты, которые становятся легендарными, непросто. Порой таких работ приходится ждать по нескольку лет. И, я думаю, мы, наконец, дождались. Новый «Джокер» Тодда Филлипса – легендарное кино. Уже сейчас, когда не закончилась и первая неделя проката, рискну это заявить. Это легендарное кино (точнее, будет им спустя много лет), потому что оно идейное. Оно не про житейские проблемы, не про человеческие взаимоотношения, не про любовь, не про достижение мечты. «Джокер» про идею – глубокую, серьезную, всегда актуальную, затрагивающую различные аспекты нашей жизни. И именно идея в основании делает великое великим. Такому фильму не жалко поставить максимально высокую оценку.  10 из 10
I'm a joker I'm a smoker I'm a mid-night toker  Каждое новое воплощение Джокера по своему событие. В своё время Джек Николсон создал образ, казалось бы на века, но когда это знамя перешло в руки Хита Леджера, многие восприняли эту новость негативно. А как все вышло, вы все знаете сами. Следующим был Джаред Лето, не сумевший достойно продолжить эту традицию. И вот теперь новое осмысление этого знаменитого персонажа. И я не буду буду упомянать Сесара Ромеро - это был все таки сериал, довольно старый, хоть и популярный в штатах.  Данный же фильм это не кинокомикс, а цельное, отдельное произведение. История погружения в безумие, в атмосфере насилия, житейских проблем и грядущей революции. Артур Флек типичный представитель низкого класса, где нет возможности найти хорошую работу, а то призвание, на которое он рассчитывает недоступно. Каждая последующая проблема только сильнее погружает его в безумие, и все это превращается в огромный ком, которому просто необходим выхлоп. Артур сам по себе не здоров, а окружающая обстановка только подтачивает его сильнее. И тут сразу возникают параллели с 'Таксистом' Скорсезе, откуда черпалось вдохновение.  В фильме поднимаются интересные темы: богатства и бедности, неоправданной жестокости, пренебрежение и насмешки над людьми, которые этого не заслуживают. И все это вместе даёт сигнал Артуру превращая его в Джокера -символа беспорядка и хаоса.  Хоакин Феникс - это высший пилотаж, и его Джокер вообще не похож на все предыдущие воплощения этого персонажа. Артура по-человечески жалко: вся его жизнь на самом деле представляет комедию в самом плохом ее проявлении. А когда маленького, незаметного человечка при этом еще не здорового, загнать в угол, он превращается в опасную силу. И хоть его жаль, но Джокер тут одновременно и жалок и страшен. Потому что в настоящей жизни хватает подобных людей с отклонениями в психике. Но лично у меня отвращения он не вызвал. Хоакин растворился в образе - это не актер, это Артур Флек. Помимо него, в фильме задействованы Роберт Де Ниро и Зази Битц, но только тут театр одного актера.  Создателям удалось передать всю эту атмосферу напряжения. Нет нигде провисания сюжета, музыкальное сопровождение шикарное, юмор как таковой практически отсутствует, да он тут и не нужен. Новый Джокер показал, что по персонажу комикса можно сделать отличную драму, без спецэффектов, взрывов и прочих финтифлюшек, которые стали нормой.  Единственный вопрос, который тревожит меня, что будет дальше. Фильм цельный и независимый, но уверен что сборы будут высокими. И разумеется продюссеры захотят продолжения, а вот только как это сделать. Создавать отдельную киновселенную, но в драматический уклон? Время покажет. Но это кино не испортит ничего.Авторская история становления одного из самых известных, безумных и опасных суперзлодеев комиксов. Сюжет фильма представляет собой историю происхождения суперзлодея Джокера и никак не связан с другими фильмами по комиксам DC. Перед нами Артур Флек - клоун аниматор мечтающий стать стендап-комиком, но нести свою 'добрую' улыбку в массы выходит плохо.  Режиссёр и сценарист - Тодд Филлипс снял самую настоящую жёсткую душераздирающую драму об изгое, доведённом социумом до отчаяния. Это тот самый Джокер, которого ждал весь мир. Это комедия, сгорающая в огне. Это цирк, это жалкий карнавал утопающий в мусоре и настоящее безумие! На фоне больного общества Джокер показал нам свой адский танец и какой танец!  Максимально не хочется говорить что-либо о сюжете, правда, режиссёр все равно не смог удержаться от пары пасхалок. Вы их и так сами увидите и поймёте, какими фильмами и данью уважения к каким актёрам преисполнена эта история. В остальном — кино полностью самостоятельное. Это позволило пойти создателям на серьезные творческие вольности. Главное изменение коснулось характера самого Джокера. Впервые в истории кино он предстает не просто интересным и притягательным психопатом. Поэтому сравнивать его с персонажами Джека Николсона, Хита Леджера и даже с игровой адаптацией Марка Хэмилла невозможно. Артур отторгает. Сперва его жаль, потом к нему относишься с снисходительным презрением, а в финале ощущаешь адекватный реальный дискомфорт от всего ужаса, которое он творит на экране.  Хоакин Феникс — безумный гений. Тут и к гадалке не ходи, настолько разноплановых артистов в мире — по пальцам пересчитать. Он невероятно убедительно исполнял тирана-императора в 'Гладиаторе', истеричного певца кантри в 'Переступить черту', стеснительного флегматика из 'Она', инвалида-колясочника, дважды наемного убийцу и конечно Иисуса. Он выбирает разные ипостаси мужского поведения и конечно давно заслуживает всех кино наград. Отдельная песня — фирменный смех и взгляд Джокера. Они безумно пробирают до самых костей, чувствуешь приятный дискомфорт и понимаешь, что актёр справился с ролью на 100 %. И образ такого Джокера — не просто удачное попадание, а лучшая из вышеперечисленных ролей.  Тёмный, атмосферно-реалистичный триллер, с прекрасным музыкальным сопровождением от дамы композитора - Хильдур Гуднадоттир, который с каждым вступлением невероятно точно показывает раскрытие персонажа Артура и его отчаянных 'правильных' действий, которые пытаются не торопиться и постепенно нагнетать давление и разворачивать идеи, — определённо заслуживает уважения. Несомненно, самое смелое переосмысление образа супергероя в кино со времён «Тёмного рыцаря». Это фильм, который запомнится как самый прогрессивный студийный блокбастер века.  P.S. В конце нет сцен после титров !!!  10 из 10
 Весь фильм меня не покидало ощущение, что я смотрю на этот цирк (город, показанный в фильме и людей) глазами Чехова. От фильма настолько передаётся атмосфера тяжести, депрессии и вони мусорных мешков, что хочется бежать из зала от этого всего, а жителям Готэма так тем более. Тодд Филлипс - тот режиссёр, от которого никто не ожидал увидеть такой серьёзной и самой сильной работы в его карьере, но и в целом во вселенной DC.Казалось бы, комедиант, но этот комедиант подал такую историю и показал столько проблем, что невольно задумываешься, но поразмышляв недолго, понимаешь, что всё таки он открыто плюнул в него и заставил насильно смотреть. Джокер лишь частичка в этом мире, пылинка, маленький человек, которого просто без комментариев отыграл по-настоящему в новинку раскрывшийся Хоакин Феникс. Феникс буквально прожил эту роль, не отходя от неё и смог показать такого Джокера, которого ещё никто не видел-приближенного на все 100 к реальному человеку, нежели какому-то очередному карикатурному злодеюшке. Но этот маленький человек превращается в одного из самых жестоких злодеев. Но можно ли назвать его злодеем на все 100?На этот вопрос каждый зритель даст свой ответ, но я останусь на стороне того, что он Антигерой, хоть и совершающий поистине страшные вещи.  Темп фильма держится в спокойствии и нагнетании тяжести бытия Артура Флека, где с каждым смехом становится уже не смешнее, а страшнее и ты понимаешь, что шутки его убийственны и остры, высмеивая открыто всё общество, которое воспринимает всё прямо и не желает задуматься о том, какие последствия их ожидают в дальнейшем и какие сюрпризы им приготовит жизнь!Актуальность фильма увы спокойно можно положить на современные реалии и станет ещё больше страшно!  Джокер-поистине эпохальная работа, которая станет классикой через N-ное количество лет. Глубокая, жестокая, тяжёлая и не массовая картина, а больше артхаус, который станет самым интересным зрелищем этой холодной осенью!  10 из 10.
 Квентин Тарантино является мастером своего дела и внес непосильный вклад в кинематограф. Это будет отрицать только ленивый. Его фильмы, в основе которых лежат весьма хорошие сюжеты, разбавленные юмором и кровавым насилием, многим людям нравятся. «Джанго освобождённый» — первый вестерн в фильмографии Тарантино, не стал исключением.  История о том, как освобожденный раб Джанго, взятый под некую «опеку» охотником за головами Кингом Шульцом, помогающий ему устранять людей, а впоследствии стремящийся сам разобраться со своими обидчиками, по сути от любого именитого режиссера выглядела бы хорошо. Но у руля ведь тот киномастер, который поставил «Криминальное чтиво» и «Убить Билла», поэтому никто не говорил, что получиться скучный фильм.  Актеры сыграли просто великолепно. Джейми Фокс отлично вжился в роль Джанго, мы наблюдаем за постепенным развитием персонажа, из забитого раба он превращается в «самого быстрого стрелка Юга». Кристоф Вальц (доктор Кинг Шульц) — на самом деле, главное украшение фильма! Он охотник за головами, не колеблющийся от раздумий, но при этом он относится к Джанго чуть ли не как к сыну. Немецкий актер за свой подход к роли был награжден «Оскаром». Леонардо ДиКаприо и Сэмюель Л. Джексон редко могут блеснуть злодейским амплуа, но это же Тарантино — у него даже законченные ублюдки притягивают зрителей к себе. Лео просто суперски воплотил образ безжалостного плантатора Келвина Кэнди, он по настоящему старался (те, кто смотрел фильм, наверняка знают о случае, когда Лео порезал руку, но не остановился, продолжил играть, немножко импровизировал, и в результате на экран попало все то, что произошло на съемках — слишком сильно это впечатлило Тарантино). Джексон, играющий слугу Кэнди, может показаться обычной «шестёркой», но на деле это умный и коварный манипулятор. Буду честен, фраза его персонажа по отношению к Джанго «Что этот нигер себе позволяет?» вызывает улыбку.  К сценарию никаких претензий нет — опять же, это ведь Тарантино. Хоть кровь и льется рекой в его фильмах, но это их разбавляет, поскольку в картинах есть сюжет, персонажи, диалоги и юмор. Меня больше всего повеселила сцена, как расисты хотели совершить налет на главных героев, но прямо перед столкновением затеяли спор на тему «Мы не видим в этих масках, давайте без них». Саундтрек здесь весьма необычный, ибо в фильме, действие которого происходит в 19 веке, задействованы композиции вполне современные композиции. Сцена, где Джанго устраивает перестрелку, и на фоне играет рэп — довольно забавная. И это говорит человек, который ненавидит рэп!  В общем, «Джанго освобожденный» показал, что жанр вестерна еще не отправился на полку истории вместе с Клинтом Иствудом и «Человеком с бульвара Капуцинов». Просто нужно подойти к делу с толком, и тогда даже самый древний жанр кино заиграет новыми красками. Интересно, а как было бы, если бы Тарантино немое кино решил бы возродить? Отдельно хочется сказать, что фильм успел вовремя показать себя, потому что выйдя «Джанго» сейчас, то ввиду распространяющейся моды на толерантность в Голливуде люди нашли бы к чему придраться. Но Квентин всех опередил. Молодец, чертяка, так держать.
 В то время как в России любителям кино подготовлен приятный подарок к новогодним праздникам в виде возможности лицезреть, наконец-то, легендарное 'Криминальное Чтиво' на большом экране кинотеатра; в штатах зрители уже могут оценить самую свежую работу Квентина Тарантино. Но несмотря на трёхнедельную задержку релиза - прокатчику стоит вынести благодарность за решение параллельно с дублированной версией выпустить фильм также и на языке оригинала. Не знаю, сколько будет подобных копий, но при наличии такой возможности я, разумеется, рекомендовал бы не пренебрегать ей; поскольку на восприятие исключительного образа Кристофа Вальца здесь во многом влияет его характерный акцент, и на этом построено не мало шуток, смысл которых в переводе будет, наверняка, утерян.  Действие происходит на юге США за два года до начала гражданской войны, во времена жестокого рабовладельческого строя. Бывший дантист немецкого происхождения Кинг Шульц теперь уже давно забросил врачевательство и нашёл более прибыльное занятие в виде выслеживания и отстрела преступников, за голову которых назначается вознаграждение. На очередном таком заказе судьба сводит его с рабом Джанго, поскольку только тот может опознать преступников; Шульц 'выкупает' его у прежних владельцев и заключает соглашение, по которому Джанго выведет его к ним в обмен на собственную свободу. Шульц, который, в отличии от большинства местных американцев, абсолютно лоялен к чернокожим, и Джанго в процессе своего путешествия узнают друг друга лучше, и раб рассказывает о том, как бывший хозяин разлучил его с женой, и его единственная цель, когда он станет свободным разыскать её. Когда партнёры прибывают на место, Джанго указывает на преступников, всё проходит по плану, и Шульц готов сдержать своё слово. Но, взвесив доводы, герои не спешат идти каждой своей дорогой, а решают продолжить взаимовыгодное сотрудничество, тем более что у Шульца уже назревает план, каким образом они могут найти и освободить жену Джанго. Имя её Брунгильда, и когда Джанго сообщает, что она ещё и знает немецкий - Шульцу это кажется весьма забавным. Глядя на этого персонажа становится понятно, что его поступки мотивированны, в первую очередь, материальной выгодой; но при этом у него есть чётко выверенный моральный кодекс, которому он следует, и развитое чувство справедливости. Интересно то, что типичная для Тарантино тема мести, хоть и всплывает здесь время от времени, тем не менее, не является основополагающим мотивом, определяющим поведение персонажей. Джанго борется за свою любовь; он не бунтарь, выступающий против рабства и угнетения - он просто хочет вернуть свою жену и своё маленькое счастье. Именно эта любовная линия становится главной, и по своей эмоциональной мощи способна тягаться с лучшими образчиками женского 'слёзовыжимательного' кино. Только в отличии от оного здесь очень чётко показана суровая реальность того исторического момента, в котом эта любовная история проистекает. Герои вынуждены задаваться вопросами не уровня 'любит - не любит', а уровня 'выживет - не выживет'. Жестокость рабовладельческой Америки поражает, и создатели не боятся демонстрировать её в самых мерзких подробностях, но при этом нет намёков на эксплуатацию, потому как все эти ужасы действительно имели место в истории, и показать отношение к рабам как можно более честно было необходимо - это является важнейшим сюжетным элементом. И не смотря на обилие в фильме юмора - как раз здесь всё пугающе серьёзно и реально; поэтому мне, как человеку посмотревшему фильм, непонятна позиция тех, кто полагает, что негоже использовать в спагетти-вестерне тему рабства. Создатели фильма считают, что американцы должны знать не только о великих свершениях страны, но и о великих промахах. Однако о том, чтобы они позволили себе глумится над многочисленными жертвами того времени не может быть и речи - Тарантино в фильме шутит много, но здесь как раз он абсолютно серьёзен.  На мой взгляд, режиссёр здесь не то что не уранил планку качества - а даже, наоборот, в некоторой степени, переместился на некий иной уровень. Я не стану утверждать, что это лучший его фильм - но тема рабства это, всё же не просто какие-то криминальные разборки; и Тарантино не делает её лишь частью сюжетного декора - она является очень солидным идейным центром картины, ввиду чего история выглядит гораздо более 'тяжеловестно'. Ну а по части реализации - здесь всё тот же классический Тарантино, со всеми излюбленными приёмами; бодрый и стильный саундтрэк, море острого юмора, очень яркие персонажи и великолепные диалоги. Ну и визуальное насилие во всей своей красе, там где оно должно быть (я сейчас говорю о зрелищных перестрелках с фонтанами крови, а не о издевательствах над рабами). А кто-то ещё жалуется на то, что фильм слишком кровавый. Я считаю, что упрекать Тарантино в том, что у него слишком много крови на экране всё равно что жаловаться на недостаточно яркую цветовую гамму 'Артиста'. Проблемы с кровищей - фильм, однозначно, не для Вас; потому как Дредд со своим слоу-мо нервно курит в сторонке.  На протяжении всей картины ощущается кристально ясный стиль и сочная фактура повествования - Квентин Тарантино на интуитивном уровне чувствует, где нужно показать события с позиции мрачного реализма, а где стоит ударится в кич и стилизацию, добавляя иронии. Сценарий рисует образы персонажей невероятно объёмно, и классическое увлечение Тарантино развёрнутыми диалогами этому в полной мере способствует. 'Django Unchained' - это очень солидная работа, один за лучших фильмов года, и ещё один достойный номер в фильмографии мастера.
 Думаю, когда дело доходит до нового проекта Тарантино, одним простым любопытством не обойтись, нужно тщательное и пристальное внимание, иначе не заметишь, как останешься в стороне от очередного потрясения великого и ужасного Квентина, хотя вообще возможно ли это, чтобы какой-нибудь фильм самого эксцентричного режиссера был обделен вниманием? В случае с «Джанго освобожденным», вряд ли кто-то предположит отсутствие должного внимания, ибо самая ожидаемая картина 2012 года превзошла все ожидания, возложенные и не предсказанные. Тарантино снова оказался в седле, на этот раз почти в буквально смысле, обратившись к трепетно любимой им теме спагетти-вестернов, которая в сочетании с особым режиссерским подчерком и неординарным подходом, выглядела потрясающе.  Особенность всех картин Тарантино, и «Джанго» без исключения, - это поистине выдающийся оригинальный сценарий, который безапелляционно окунает вас в абсолютно сумасшедшую атмосферу, которой пропитываешься за считанные секунды, зная, что до появления самих титров будешь сидеть в аффективном состоянии от творящегося на экране безумия. Каждый написанный им сюжет становится культовой историей, диалоги мгновенно разрывают на крылатые фразы и никто даже не посмеет задаться пресловутыми вопросами, вроде «А почему здесь так?», «А тут так?» или «Да это же нереально!», потому что сценарии Тарантино – это произведения отельного жанра, не поддающиеся традиционному толкованию и редко отвечающие вопросам здравого смысла. «Джанго освобожденный» чинно дополняет стройный ряд творений Тарантино, своим сюжетом доказывая действенность его рецепта по созданию столь уникальных фильмов.  Один из элементов данного рецепта - это эклектичность. Ни для кого не секрет, что Тарантино – это универсальная энциклопедия кинематографа, поэтому ему удается так утонченно и изыскано переплетать столько стилей и жанров, взбалтывать и смешивать их, а потом в удивительной манере преподносить получившийся коктейль. В случае с «Джанго» мы имеем дело с сильным жанровым фильмом, рассуждающим на самую болезненную тему в истории Америки, но при этом снятом с элементами комедии, которые явно контрастируют с драматической подоплекой, удерживающей весь эмоциональный климат картины. Любовная история главного героя с рабыней Брумхильдой Фон Шафт кажется романтичной и трогательной, пронизанной каким-то духом безнадежности, она проста, но непоколебима. Эта трепетная история любви находится в точности посередине между противостоянием добра и зла (как бы тривиально это не звучало) в лице охотника за головами доктора Кинга Шульца и бессердечного и жестокогоплантатора Кэлвина Кэнди.  Говоря о персонажах, стоит отметить второй элемент выигрышного тарантиновского рецепта: особое внимание к деталям, тем маленьким болтикам в огромном двигателе гудящей машины, которыми режиссер так умело оперирует, что они не только не тускнеют на фоне динамичности действия, а скорее придают ему своеобразное отражение в глазах зрителя. Тарантино так четко и ясно прописывает своих персонажей, делая их яркими и выделяющимися, в обязательном порядке располагающими каким-нибудь характерным для их персонажа атрибутом или местом действия. В этом же фильме Тарантино представляет основных героев с несколько обманчивой внешностью. Доктор Шульц, как сперва может показаться, хладнокровный убийца, не думающий дважды, перед тем, как всадить человеку пулю в сердце, на самом деле оказывается сочувствующим и в некоторый степени добрым малым, которому противно всякое насилие над рабами. Кэлвин Кэнди, своим видом явно не похожий на неуравновешенного плантатора, к тому же с такой «сладкой фамилией», оказывается аморальным и бессердечным человеком, смакующим ужасы рукопашных боев между рабами и при случае орудующим ржавым молотком. Личный помощник Кэнди Стивен, черный расист, не упускает возможности лишний раз надавить на своего хозяина, чтобы удовлетворить свое презрительное отношение к рабам. Все эти второстепенные персонажи сродни отметкам на карте духовного развития Джанго, что особо важно, учитывая кольцевую структуру, которую режиссер выбирает для главного героя: пройдя череду суровых испытаний и повстречав столько жестоких людей, он не пытается стать охотником за головами, которым он даже однажды притворяется, он решительно (и весьма символично) снимает гладкое сверкающе седло и верхом на дикой лошади мчится спасать жену, оставаясь тем самым верным себе и своему предназначению.  Как уже описывалось ранее, Тарантино – мастер иного уровня, работающий по собственной схеме. Думаю, главная его особенность – это использование так называемых «низких» стилей и приемов режиссуры и представление их в особом виде, гарантирующим эксцентричную и цепляющую визуализацию. Руководя проверенной годами и фильмами командой, в особенности оператором Робертом Ричардсоном, он отдает дань излюбленным жанрам, вставляя собственные вариации знаменитых сцен старых картин, вроде «Джанго» или «The Great Silence», не чурается заимствованием проверенных приемов, которыми всячески экспериментирует, устраивает фонтаны крови, не стесняясь показывать жестокость, а наоборот добавляя правдоподобности и задорного духа трэша, и просто-напросто делает съемку наполненной жизнью. Поражает целостность, которой отличается повествование: каждый кадр гладко вытекает из предыдущего, показывая историю с нового интересного глазу ракурса, что при динамичном и качественном монтаже выглядит поистине завораживающе. А концентрация специфичного юмора и подборка самых разных музыкальных композиций, оригинальных и давно прославленных, отличающихся самыми разными направлениями (от задушевных песен Эннио Марриконе до рэпа своего закадычного друга RZA), как последний штрих, эдакая характерная метка, идеально завершает фильм.  Что касается актерской составляющей, то можно встать и долго рукоплескать мужскому ансамблю картины. Исполнитель главной роли Джейми Фокс отлично вписался в амплуа жаждущего мести раба, думаю, главная опасность была представить образ перегруженным, сложным к восприятию, но Джанго получился сырым и импульсивным, – как настоящая сила природы – постепенно развивающимся в такт разворачивающимся событиям. Доктор Кинг Шульц в исполнении Кристофа Вальца выглядел бесподобно, харизма, задорный немецкий акцент, забавные манеры – все показывало, как актер растворяется в своей роли, воплощая поистине уникальный образ, очередную гордость Тарантино. Леонардо ДиКаприо превзошел самого себя в роли психа Кэнди: от маниакального блеска в его глазах и ощущения наступающего срыва бросало в дрожь, сам образ вобрал в себя квинтэссенцию сумасшествия и получился ярким, можно сказать выдающимся. Сэмюел Л. Джексон, незаслуженно обделенный вниманием критиков, представляет очередной (5!) потрясающий во всех смыслах результат сотрудничества с Тарантино, правдоподобность его перевоплощения неописуема, при появлении Стивена на экране даже и мысли не возникало, что за его фасадом находится всеми любимый актер Джексон. К сожалению, Керри Вашингтон отыграла из рук вон плохо, в не самом положительном плане разбавив мужской состав ансамбля, ее игра оказалась откровенно слабой, словно высосанной из пальца.  В заключении стоит сказать, что «Джанго Освобожденный» оправдал все ожидания и стал одним из лучших фильмов уходящего 2012 года. Что же до Тарантино, то, думаю, ему стоит лишь довольно почивать на лаврах, ибо его очередная картина, мало того, что будет завалена кучей наград и премий, без сомнения надолго останется в памяти кинематографа.
 В одном из интервью (The Daily Telegraph) задолго до съемок, ещё в 2007 году, Квентин Тарантино рассказал об идее спагетти-вестерна, действие которого он решил развернуть в Америке 1858 года, за несколько лет до начала гражданской войны между севером и югом, на 'глубоком' рабовладельческом юге, в штате Миссиссиппи. Тарантино назвал такой вестерн южным, я так полагаю, спагетти -'саузерн', и заявил, что хочет сделать кино, которое пристально вглядится в одну из самых постыдных страниц прошлого его страны, рабовладение в южных штатах. Но будучи Квентином Тарантино, а не Стивеном Спилбергом, он решил перенести эти постыдные страницы истории на экран в жанре спагетти-вестерна, а не исторического крупномасштабного фильма. Тарантино считал что и в вестерне можно честно осознать постыдность и гнусность обладания человека человеком и ткнуть зрителя лицом в прошлое, о котором в Америке стараются не очень вспоминать, и не часто ставят фильмы на эту тему из-за чувства стыда, а в других странах не ставят, потому что не считатают, что имеют право на это. Вот в результате этой идеи и родился 'Джанго Освобождённый' или 'Джанго, Сбросивший Цепи'.  Общее моё впечатление от нового почти трёхчасового кино-создания неугомонного Тарантино - то, что он пытался сделать для евреев в 'Бесслaвных Ублюд(т)ках', он делает в 'Джанго' для чёрной Америки 'Джанго' - это то, как Тарантино, 'the white boy', видит гнев и ярость предков нынешних чернокожих американцев по отношению к белым рабовладельцам и не только к тем, кто 'владели живой собственностью', но и вообще к белой южной Америке, для которой чёрный мужчина любого возраста, от пелёнок до савана был 'boy', а женщина, девушка - живой сосуд для отправления некоторых физиологических потребностей. Как и в 'Бесславных Ублюд(т)ках', обращение к жгущим, до сих пор болезненным для миллионов темам, для Тарантино - возможность поделиться со зрителем любовью к старым фильмам и жанрам, которые поразили его в юности. Это возможность включить обожаемые им песни и музыкальные отрывки. Пригласить для участия живые легенды, кем он восхищался будучи мальчишкой, и, конечно поработать с лучшими актёрами нашего времени. С кем - то в первый раз (Леонардо Ди Каприо, Джейми Фоккс), с кем-то, будем надеяться, на регулярной основе (Кристофер Вальц), а с кем-то, как с талисманом, в каждой своей картине - Сэмюэл Л. Джексон - исключительно интересной роли. Такая злобная карикатура на Мамми, чёрную кормилицу, беззаветно преданную своим белым владельцам, из 'Унесённых Ветром'.  Академия кино искусства должна ввести новую оскаровскую категорию -за лучший актёрский состав и вручить первую в историю награду не одному, но 4-м актёрам, сыгравшим главные роли в 'Джанго освобождённом' Квентина Тарантино (Вальц, Фоккс, Ди Каприо, Джексон). Этот SoB знает, как работать с актёрами, и они у него чудеса творят. 'Джанго' - второй фильм КТ, в котором снялся Кристоф Вальц и он феноменален. Как может актёр сыграть столь блестяще два раза подряд? И на этот раз его герой - самый привлекательный в фильме. Тарантино-сценарист великолепно использовал немецко-язычное происхождение Вальца, введя в фильм героиню, рабыню-негритянку по имени Брунгильда фон Шафт (что б я так жил!), которая, хотите верьте, хотите нет, умела говорить по-немецки. Только Тарантино мог это придумать, и только в его фильме это могло сработать, да ещё как. Кстати, фамилия Шафт тоже выбрана не случайно. Это фамилия героя серии фильмов о чернокожем сыщике Джоне Шафте, положивших начало жанра блэксплотэйшн в американских экшн фильмах в конце 1960х годов. И где-то я читала, что, по Тарантино, Джон Шафт - пра-пра-пра-пра внук Джанго и Брунгильды. Фильмы о Шафте - любимейшие у Тарантино.  Как и в предыдущем фильмe КТ, Вальц - главный аттракцион и смотреть Джанго нужно хотя бы ради него. Но у Тарантино аттракционов на все три часа хватает. Музыка, это раз, два и три. Как принято говорить, картинка - бесподобна. Природа и виды Америки - всегда величественны и прекрасны. И часто, в отличие от людей, её заселяющих. Бесконечная и вечная любовь Тарантино к старым фильмам, в данном случае, к спагетти-вестернам проходит через весь фильм, также как и его умение и неуёмное желание шокировать. Встреча двух Джанго (Фоккс и Франко Неро, герой оригинального фильма, в коротком эпизоде) и обмен фразами между ними - подарок кино-любителям вообще и поклонникам европейских вестернов, в частности. Начался фильм на очень высоком уровне и часа два моя оценка менялась от 10 до 10+, 10 ++ и т д. Да, именно так. Апогея фильм достиг когда все четверо главных персонажа были вместе в кадре и в сюжете.  Затем двое отвесили прощальный поклон и началась кровавая бойня (баня) и жжжуткая месть. Даже для щедрого на кинокровавость Тарантино, это было чересчур. 'Убить Билла', оба фильма, посвящённых мести и воспевающих её в кровавых сценах, казались Комедией дель Арто и Театром Кабуки в сравнении с последним часом Джанго. Тарантино, похоже, одурманен и упоён потоками крови, которыми он же экран и залил. В первый раз на его фильме мне не хотелось смотреть на экран. Может быть, потому, что слишком свежи в памяти отзвуки выстрелов в Сэнди Хук Элементари, Ньютаун, Коннектикут. Может быть, оттого, что сладострастное упоение от крупных планов кусков летящей в воздухе плоти и фонтанов крови (даже искусственной) это не моя (по крайней мере, не так, как в этом фильме) идея о развлечении. Не могу сказать, что разочарована, но такой разгул насилия и жестокости на экране помешал мне принять весь фильм полностью и безоговорочно.  И последнее. Леонардо Ди Каприо -один из лучших актёров его поколения (а может быть и лучший). Дайте ему уже Оскара. Он сделал почти то же самое, что Вaльц в 'Ублюд(т)ках.' Его злодей - очаровательный и смертельный безумец с ясными голубыми глазами и заразительной улыбкой, которую портят прокуренные до черноты зубы. До его появления на экране фильм принадлежал Вальцу. С первого же его кадра, Вальцу (а также Фокксу и Джексону) пришлось потесниться. Браво, Лео.
 Я думаю очень сложно представить кинематограф таким, каким он был бы, если бы не Голливудском Олимпе не зажглась звезда в лице Квентина Тарантино. Одни режиссеры приходят и уходят, а спустя годы их удаётся вспомнить лишь через силу. Квентин Тарантино же уже с первых своих лент заимел звание одного из самых талантливых режиссеров современности, что он упорно доказывает уже которую свою ленту. Взять хотя бы данный фильм, который был проектом мечты Тарантино, уже давно питавшего слабость к старым спагетти вестернам. Что же в итоге получилось ?  Назвать фильм лучшей работой режиссера сложно. Тем не менее, глупо не заявить, что Тарантино снял очередной невероятно сильный проект, который можно смотреть не отрываясь и с огромным удовольствием. Не смотря даже на то, что хронометраж картины сведен практически к трем часам экранного времени, которые осилить способен не каждый. Тут же, Тарантино снял фильм максимально плотно и никакие провисания сюжета не ощущаются вовсе. Скорее наоборот. Создаётся ощущение того, что Тарантино хотел показать и рассказать больше, но его зажали рамки хронометража картины. Печально то, что впервые я не увидел столь полюбившиеся мне в работах Тарантино длинные кадры. Когда одна сцена развивается не меньше 15 минут без какого либо монтажа и одним дублем. Тем не менее, отсутствие подобной фишки умело компенсировалось тем, за что любят работы Тарантино миллионы.  Имея жанр вестерна в запасе и дотошное его изучение еще в те времена, когда он работал сотрудником видео проката, Тарантино поставил их в лучших традициях ветерана жанра Серджио Леоне. Трупы падают штабелями, кровь течет фонтанами, перестрелки сопровождаются настоящим градом пуль и всё это смотрится невероятно эффектно. Взять хотя бы финальные две перестрелки в поместье Кэнди. Но это не столь важно. Очень редко обычные сцены с диалогами и многочисленными бла-бла-бла смотрятся интересней, чем все экшн сцены вместе взятые и тут это пожалуй самое главное достоинство картины. В купе с желанием пересмотреть фильм снова сразу же после первого просмотра.  Главным достоинством фильмов Тарантино всегда считался сценарий. Так как Тарантино выдавал не только безумные стечения обстоятельств в рамках экранных событий, но и насыщал свои ленты просто великолепными диалогами, которые сочетали в себе особый смысл и черный юмор. Вот и данный фильм не стал исключением из правил. Отсюда и не удивительно, что именно сценарий к данной ленте заслужил Золотого Глобуса и думаю смело отхватит свой Оскар так же. Прочитав сценарий отдельно от фильма я понял, что очень многое создателям ленты пришлось урезать. Как в рамках событий, так и в рамках диалогов. Тем не менее, сам сюжет смотрится очень плотно, динамично, интересно и так, словно каждая мельчайшая деталь продумана до конца.  Очевидно, что фильм терзает достаточно тяжелая тема рабства чернокожего населения, которое известный режиссер Спайк Ли окликал “холокостом” и призывал к бойкотированию данной ленты. Радует тут то, что Тарантино очень глубоко раскрыл данную темную страницу в истории Америки отразив её не только на полностью серьезной ноте, но и развернув в достаточно увлекательных и оригинальных целях. Что и стало основной мишурой истории на фоне основной сюжетной линией, которая в принципе является весьма смелой альтернативной версией легендарной оперной постановке о Зигфриде и Брумгильде.  Всё это создаёт весьма плотный клубок различных событий, который создаёт ощущение невероятной насыщенности событий и не позволяет передохнуть ни на секунду. Особенно диалоги, за которыми наблюдаешь и прислушиваешься чуть ли не с огромнейшим удовольствием. Разве что в тех моментах, когда Тарантино выдаёт развивает эти же диалоги в форсированных событиях. Взять хотя бы обсуждение местного населения относительно качества исполнения их масок непосредственно перед атакой на главных героев. Диалоги и шутки настолько великолепно подчеркивают сцену, что я плакала со смеху закатился под стол и долго не мог оттуда выбраться.  Безумно жалко, что главная роль не досталась Уиллу Смиту, который предстал бы в очень неожиданной форме, но могу смело сказать, что назначенный на роль Джейми Фокс справился со своей задачей ничуть не хуже. Словно персонаж был изначально прописан специально под него, а так же идеально адаптирован под главные достоинства Фокса. Вот почему впечатление от его игры составляет невероятный объем. Но как бы великолепно он не отыграл свою роль, его легко удалось затмить великолепному Кристофу Вальцу, которого открыл миру Тарантино в своей предыдущей ленте. Можно смело сказать, что Вальц не только заслужил свой Золотой Глобус, но и отыграл пожалуй лучшую роль в своей карьере. Словно он не играл роль вовсе, а был на экране тем, кем является в реальной жизни.  Не менее сильно впечатлил и Леонардо Ди Каприо, который так же отыграл лучшую роль в своей карьере и однозначно выделился очень неожиданной для себя ролью. Сыграно очень профессионально. Ничего не скажешь. Так же невероятно приятно было увидеть в картине Сэмюэла Л. Джексона, который выдал очень неожиданное перевоплощение, но вполне ожидаемое высокое качество исполнения. Керри Вашингтон оставила весьма неоднозначные впечатления от своей игры. Особенно в контексте игры вышеперечисленного трио. Ну и конечно же нельзя не выделить самого Квентина Тарантино, который пригрел для себя хоть и очень маленькую, но очень смешную и яркую роль.  Подбор Various Artists саундтреков на высоте. В очередной раз Квентин Тарантино достойно компенсирует отсутствие композиторской музыки роскошным подбором саундтреков, которые состоя из песен различных жанров не только идеально подстраиваются под весьма богатое содержание картины, но и делают фильм лучше.  10 из 10  Потрясающий сценарий, крепкая режиссерская работа, мастерская актерская игра и креативный подбор саундтреков. Эти четыре качества всегда были главными достоинствами лент Квентина Тарантино и именно снова обеспечили нас настоящим шедевром, который должен посмотреть каждый.
Фильмы от Квентина Тарантино всё же не второе пришествие или очередной конец света, но тем не менее они не выходят так часто, как многим ценителям кино хотелось бы, потому так не терпелось узнать историю раба времён рабовладельческой Америки. Вообще, Квентин отдал много сил на разработку творческих фантазий на тему мести от соблазнительных женщин, евреев, а в «Джанго» дошла очередь до взрывоопасной темы рабской эксплуатации афроамериканцев. При этом на смену увлекательному насилию «Убить Билла», «Доказательства смерти» и «Бесславных ублюдков» пришла часто уродливая резня с рабовладельческого Юга США, и надо признать, щекотливую тему Тарантино не побоялся детализировать.  Фильм берёт начало в 1858 году где-то в Техасе, когда немецким охотником за головами, Кингом Шульцем (Кристоф Вальц) в непривычных условиях был приобретён раб Джанго (Джейми Фокс), чтобы он помог Кингу в его деле. Вскоре они становятся равноправными партнёрами. Джанго женат, и его жена Брумгильда (Кэрри Вашингтон) была куплена садистским плантатором Кэлвином Кэнди (Леонардо ДиКаприо). После знакомства Джанго с немецкой легендой о пленённой Брумгильде, вчерашний раб с соответствующей психологией осознаёт себя Зигфридом, и готов убить дракона - её хозяина, чтобы стать истинно свободным.  Тут тревожно напряглось белое население, ведь увидели «ниггера» на лошади - дурное предзнаменование приближающегося хаоса, а тут ещё дантист из Германии без врачебной практики, зато с пушками, обучил Джанго ремеслу убивать, пока другие белые занимали ниггеров другими интересными занятиями: боями на смерть, членовредительством и солнечными ваннами. Да, Тарантино нашёл новое подходящее русло для выплёскивания агрессивных провокаций, без устали признаваясь злу в любви.  Кроме того, скажите на милость, кто кроме голливудского вундеркинда мог додуматься смешать американский рабовладельческий строй, охотников за головами, немецкие легенды, ультраправую организацию «Ку-клус-клан», разносторонний саундтрек из композиций Эннио Морриконе Джеймса Брауна, Рика Росса и других, а гарниром использовать спагетти-вестерны ? Тарантино додумался, и вышло межкультурное блюдо с привычным баловством в виде стрельбы, насилия и рек крови, вкусного, кстати. Правда рецепт гарнира ему подсказал Серджио Корбуччи со своим «Джанго 1966 года, в чём Квентин сознался на первых секундах своего фильма.  Фильму также присущи юмор и ирония, но в сюжётном контексте их не всегда получается уловить и правильно оценить, но сцена с участием представителей ку-клус-клана, спотыкавшихся из-за мешков на голове, непременно взорвёт общую атмосферу.  Кристоф Вальц после 'Бесславных ублюдков', играет хорошего парня и приносит симпатичное тепло в свою роль, а Леонардо ДиКаприо силён как щегольской негодяй, чьи мерзкие черты включают мальчишеский энтузиазм. С большим удовольствием играет свою роль Сэмюэль Джексон в чьём старом рабе сочетаются угодливость и проницательность, что делает его ярким персонажем. Слабым звеном фильма стал Джанго и исполняющий его роль Джейми Фокс Преобразование героя из неопрятного раба в уважаемого человека, по большому счёту, произошло на визуальном уровне, раскрытия его характера свелось к взглядам и редким остротам.  «Джанго освобождённый» задорно и в кровавых подробностях пишет страницы альтернативной истории США, используя шаблоны спагетти-вестернов. Отснятый материал подается с ироничными и фантастическими штрихами, ведь смотреть как вчерашний афроамериканский раб истребляет белых господ - чистая фантасмагория, и от подобного просто глупо ждать откровенных социально-политических подтекстов и соответствия с историческими реалиями, зато выбранная тема добавляет впечатления от смелости хулиганских экспериментов создателей фильма и устроенного заигрывания с насилем.  9 из 10
Никакой это не вестерн, конечно! Поборники исторической достоверности еще долго будут выискивать ляпы в сценарии, которые допустил Тарантино, как будто полная достоверность может заменить художественные достоинства! Мне показалось, что Квентину не важны были многие детали, поскольку конечная цель была совсем другой.  По сути, 'Джанго' при всей тарантиновской 'сказочности', - очень серьезное кино. Кино, позволяющее понять многое о нынешнем американском обществе, о корнях межрасовых проблем. Джейми Фокс в очередной раз снялся в фильме, который крайне сложно воспринимать как работу белого режиссера (в свое время про 'Рэя' говорили, что это тоже очень 'черный' по духу фильм, хотя снимался белым парнем!). И еще - впервые, пожалуй, знаменитый тарантиновский гротеск в изображении некоторых сцен вовсе не выглядел гротеском, а был вполне взвешенным, адекватным и обобщенным описанием такого уродливого явления, как рабство. Явления, которое рождает чудовищ вроде героев Ди Каприо и (особенно!) Сэмюэля Джексона.  Прочитал собственные строки - и подумал, что звучит всё это несколько тяжеловато, но таковы уж свежие впечатления, сумбурность вполне естественна. Но... как бы не отпугнуть народ от похода в кино! Поэтому - исправляюсь. Главное, что должны знать те, кто еще не видел фильма: 'Джанго' прежде всего очень увлекательное зрелище! Впервые за долгое время я смотрел фильм и мне не хотелось, чтобы он заканчивался. По большому счету, совершенно не обязательно видеть в этом фильме что-то большее, чем просто историю личной мести - даже в таком формате 'Джанго' поражает до глубины души.  Для меня на данный момент (хотите - смейтесь, хотите - нет) это лучший фильм Тарантино! Ну, может, наряду с 'Чтивом' )))
 Новый фильм Квентина Тарантино продемонстрировал ровно то, что от него ожидали (шикарную актёрскую игру, изысканную стилизацию под классические спагетти-вестерны, стильный саундтрек, отменный сценарий и феноменальную актёрскую игру), а также немного больше.  Несмотря на неслабый хронометраж (2 часа 45 минут), жёсткий рейтинг (+ 18) и крайнюю непопсовость творчества Тарантино в целом, кинозал был забит практически до отказа. Что порадовало, зрители смотрели фильм образцово: смеялись там, где забавно, и молчали, где надо было слушать героев (а диалоги и монологи у героев Квентина как всегда блестящи).  «Джанго» захватил с первой минуты: как всегда, идеально подобранная вступительная песня одновременно пафосно и романтично звучала на фоне закованных в кандалы рабов, которых суровые надсмотрщики гнали по не менее суровой местности в необъятные американские дали.  Явление зрителям доктора Кинга Шульца (за эту роль Кристоф Вальц номинирован на «Оскара» и уже награждён «Золотым глобусом») было фееричным – как и в целом его персонаж: отчаянный охотник за головами с уютной седой бородой.  Собственно, у Тарантино невыразительных типажей не бывает априори: даже в эпизодах всегда заняты колоритные статисты.  Очень хорош Джейми Фокс в роли Джанго (сильный, способный на жестокую месть человек, которому нечего терять), однако второстепенные персонажи не менее ярки.  В очередной раз вызывает недоумение, почему киноакадемики продинамили Леонардо ди Каприо, с невероятным воодушевлением сыгравшего главгада фильма – жестокого рабовладельца-самодура Келвина Кэнди. Славный злодей из него получился, очень самобытный… Любопытно, что время съёмок одной из сцен Леонардо повредил руку, но мужественно дочитал монолог до конца, хотя кисть отчаянно кровоточила, чем сорвал искренние аплодисменты творческой труппы. Вот на этой фотографии кровь – настоящая.  Совершенно неузнаваем Сэмюэл Л. Джексон в образе человека намного старше своего возраста – хитромудрого помощника Кэнди, тонкого психолога и коварного типа.  В общем, настоящая актёрская феерия!  «Джанго» объединяет сцены, заставляющие смеяться до коликов (беседа ку-клукс-клановцев о прорезях в мешках – это нечто!), и страшные до отвращения (убийство Д’Артаньяна или смертельный поединок двух рабов в Кэндилэнде).  Тарантино привычно непринуждённо играет жанрами, уходя от лихого вестерна к трагикомедии и обратно. И, конечно, в финале не он смог удержаться от столь любимой им кровавой бани, и багровые фонтаны живописно забрызгали все стены и потолки.  А ещё многие сцены фильма, как и обещал Тарантино, носят оттенок сюрреализма, и в этом ещё одна приятная особенность просмотра.  Почерк главного голливудского enfant terrible узнаваем и, конечно, любим, ведь такого изысканного стилиста, обладателя энциклопедических познаний в кинематографе, провокатора и хулигана больше при всём желании не найдёшь. Как признался Тарантино в одном из недавних интервью, «Джанго» должен стать частью трилогии, куда войдут «Бесславные ублюдки» и ещё один фильм, который находится на стадии задумки. Что ж, подождё1м – думаю, будет очень и очень интересно!  Сегодня «Джанго освобождённый» претендует на «Оскар» в пяти номинациях, включая «лучший фильм» и «лучший сценарий» («Золотые глобусы» в этих же номинациях уже выиграны). Что ж, пожелаем ему удачи и точного попадания в заветную цель! 
 Каждый новый фильм Квентина Тарантино - это событие в мире кино. В свои 49 лет этот мастер не только способен удивлять, но и вносить что-то новое в устоявшийся кинематограф. К тому же - это один из немногих режиссеров, который стремится реализовать каждую из своих многочисленных идей, а так делают немногие. Нолан снял фильм, который планировал еще с юности. Аронофски в процессе съемок экранизации своего стихотворения, с которым он выиграл конкурс ООН. Тарантино же отдает дань уважения тем режиссерам, которые сформировали его представление о кинематографе, и делает это каждый раз по-новому и интересно. 'Джанго освобожденный' - это дань уважения Серджио Леоне, Клинту Иствуду и другим режиссерам, которые внесли непомерный вклад в такой жанр, как 'вестерн'. И Квентин исправно следует всем заповедям, которые сформировались очень давно, при этом не нарушая ни одной буквы. Это настоящий вестерн, со всеми составляющими, однако стиль мастера отчаянно бросается в глаза, благодаря чему даже в 2013 году смотреть данный фильм интересно.  Стоит признать, что Тарантино - это не режиссер какого-то определенного жанра. Он просто реализует все, что приходит в его буйную голову. 'Грайндхаус' был также данью уважения, однако многие не смогли по достоинству это оценить, поскольку современный зритель с трудом представляет, что это такое. 'Бесславные ублюдки' - проект куда ближе c современностью, и хотя он нарушал типичные правила 'фильма по второй мировой', это была интересная история, которую многие зрители и критики оценили по достоинству. 'Джанго освобожденный' - совсем другая история. Перед нами вестерн, который постоянно напоминает об этом, машет перед зрителем своим паспортом гражданина-вестерна, и с Ньютоновской точностью следует канонам жанра. Это проявляется с самого начала. Музыка Эннио Морриконе, общие виды пустыни, угрюмой шеренгой идут чернокожие рабы в то время как на экране крупными красными буквами отображаются титры. Это сразу же формирует атмосферу и в такие моменты не хватает лишь голоса Володарского на заднем плане.  Далее мы видим сюжетную линию. Добрый, но не всегда, доктор Шульц освобождает раба Джанго, чтобы тот помог ему найти очередную цель, за убийство которой ему светит солидный куш. В фильме, доктор Шульц наверное единственный персонаж, который обращается с неграми на равных. На самом деле довольно понятно откуда ноги растут у многочисленных чернокожих представителей кинематографа, обвиняющих Тарантино в слишком частом употреблении на экране слова 'нигер'. Данное слово действительно употребляется очень часто, но учитывая нравы жителей 1958 года, все вполне уместно. Работорговля в порядке вещей, черные - это вообще не люди, которые способны только прислуживать, поэтому очередное употребление данного слова смотрится не сколько в качестве оскорбления, сколько в качестве обозначения для слоев населения того времени. Собственно, каждый из персонажей несет в себе интересный образ, что подтверждают номинации на Золотой глобус, и, хочется верить на грядущий Оскар. Очень хотелось бы, что хотя бы один актер из 'временно неоскароносной тройки' (Депп, Питт и ДиКаприо) его получил, пусть и за лучшую роль второго плана.  Существует две главные особенности вестернов: перестрелки и диалоги. В этом плане Тарантино вновь порадовал нас своим талантом, и каждая из перестрелок (а их, справедливости ради, не так много) выглядит по-настоящему зрелищно и реалистично. Что касается диалогов, то не мне вам говорить, как талантливо Тарантино умеет их подбирать. Большинство его фильмов на 70% состоит из диалогов, но они интересны, разнообразны и несут зрителю информацию для восприятия. В 'Джанго' диалоги также занимают львиную долю фильма, но они не идут фильму в ущерб, они его дополняют и делают запоминающимся. Никто другой, как Тарантино не умеет в совершенстве использовать подобные приемы, чтобы зритель не только наслаждался стрельбой из револьверов, но и отдыхал от них. Несмотря на то, что Квентин поднял такую непростую тему, как взаимоотношения между бело и чернокожим населением (которая в США популярна каждый божий день) в его фильме нашлось и немного юмора, чтобы не делать фильм слишком серьезным. Например, сцена в которой сторонники ку-клукс-клана не могут ничего сделать с белыми масками на голове. В этой сцене еще и немало веселит присутствие Джоны Хилла.  Тарантино заработал себе небольшой отпуск, сняв множество культовых фильмов, и теперь может снимать кино для себя любимого. Однако даже в этих фильмах он не позволяет себе халтурить и исправно подчиняется канонам жанра, на чью территорию посмел войти. 'Джанго освобожденный' - это еще одно подтверждение гениальности режиссера, факт того, что он способен буквально на все. С учетом того, что съемки 'Убить Билла 3' теперь под вопросам, на данный момент, это последний фильм Квентина, и что его ждет в будущем нам пока неизвестно. Нам же остается пожелать дальнейший работ и Оскара в качестве лучшего режиссера. Вполне возможно, что на Оскар-2013 он станет дважды оскароносцем. Но лучше не забегать вперед и насладиться новым фильмом одного из лучших режиссеров современности.
 Здесь присутствует Три составляющие, сделавшие этот фильм настоящим шедевром:  1. Режиссерская постановка и стиль Тарантиныча 2. Кристоф Вальц 3. Музыка  К мистеру Квентину Тарантино я отношусь весьма неплохо, можно даже сказать, что тихо и без всякого там лишнего фанатизма. Без никому ненужных споров и обсуждений, хочу сказать - Тарантино очень талантливый режиссер и сценарист, но не все его фильмы мне нравятся. Я люблю стиль, в котором Квентин снимает свои фильмы, но по большому счету, я к нему отношусь нейтрально. [I'Джанго освобожденный' - это лучшая работа этого режиссера, ну для меня то точно. Только с недавних пор начал смотреть вестерн и по настоящему испытывать наслаждение от вида ковбойских шляп, револьверов, Дикого Запада и грязных головорезов. Квентин Тарантино не раз заявлял на конференциях, что его спагетти-вестерн «Джанго освобождённый» - первый фильм в истории кинематографа, где затрагивается тематика негров, ставших рабами белого человека. Напрашивается вопрос: а как же фильм Стивена Спилберга 'Амистад' 1997 года? Фильм Спилберга был полностью сделан на основах этой темы. В общем, не до конца понятная ситуация. Люблю смотреть фильмы Квентина Тарантино, потому что он умеет убивать людей в своих картинах. Как правило, одно убийство всегда сопровождается литрами крови, которые разбрызгиваются в радиусе нескольких метров, наблюдать за перестрелками в его фильмах - сплошное удовольствие.  Теперь перейдем поближе к тем трем пунктам, которые я озвучил в начале. И так, Сюжет. По большому счету, сценарий, написанный Тарантинычом, не очень то и блестел свежестью и грандиозностью. Свой стиль Тарантино конечно поддержал, крутые повороты в сюжет внес, интригу и невероятный накал страстей и опасностей сюда влепил, но как-то небрежно подошел к развязке всей этой истории. Главного героя Дженго от железных кандалов освобождает бывший зубной врач, а ныне охотник за головами - доктор Шульц. Свободу Джанго он подарил не просто так, Шульц заключает договор с теперь уже свободным негром, которому обещает двадцать пять долларов за каждого из трех бандитов, когда-то сильно издевавшихся на Джанго и его девушкой. После завершения первого дела, Шульц предлагает Джанго временное сотрудничество, в ходе которого, он будет отдавать Джанго тридцать процентов от своей прибыли за убийство опасных преступников. Изначально, роль Джанго должна была достаться Уиллу Смиту, но судьба расположилась по другому, и в итоге, главную роль получил Джейми Фокс. На мой взгляд, он отлично исполнил роль Джанго, своей игрой показал зрителям насколько Джанго внешне безобиден, и какая злость, ненависть и агрессия кроется у него глубоко в середине.  Леонардо Ди Каприо шикарно сыграл рабовладелеца Кэлвина Кэнди, который и жесток и в тоже время в чем-то добр, одним словом, мистер Кэнди - очень непредсказуемый персонаж в данном фильме. Кристоф Вальц сыграл доктора Шульца не просто хорошо, он сыграл его грандиозно, шедеврально, безупречно, кстати, Кристоф Вальц - это второй номер моего маленького списка, поданного в начале рецензии. От доктора Шульца - бывшего врача, а ныне охотника за головами, невозможно было оторвать глаза. Его манера общения, вечный позитив и улыбка на лице, уверенность в себе, короче говоря, доктор Шульц - это красноречивый, веселый дьявол с револьвером в правой руке. Третий большой плюс фильма - это музыкальное сопровождение, но что самое главное и в тоже время интересное, что в своем фильме Квентин Тарантино использовал музыку различных направлений, это было реально здорово, неожиданно и весело, музыкальное разнообразие придало картине нового ритма. «Джанго освобождённый» - это потрясающий, очень интересный и незабываемый фильм. Не понравилось только то, что картина имеет много концовок, они меня чуть-чуть утомили, но в конечном итоге, хочется сказать, что Квентин Тарантино написал замечательный сценарий и снял очень достойный фильм, заслуживающий только похвалы и аплодисментов!  - Привет маленькая бунтарка. - Привет большой бунтарь.  10 из 10
 'Некоторые видят в луже только грязь, а некоторые - отражение звёзд ' (с)  Не каждый может увидеть вокруг что-то хорошее, иногда его так мало, оно спрятано за масками безразличия, в куче грязного белья и людских, на первый взгляд, чёрствых сердцах. Но те, кто способны его разглядеть - воистину великие люди.  Я смотрела этот фильм давно, около года назад. Приблизительно каждую неделю я порываюсь достать его с запылившейся полки и пересмотреть, и каждый раз руки отказываются меня слушать.  Я редко видела такие фильмы. Такие, которые пробирают до костей. После которых хочется выйти на улицу и закричать - до боли, до хрипоты в горле, до плевка с кровью. И ты будешь кричать, а остальные будут идти мимо и делать вид, что не слышат. Потому что плохое всегда легче увидеть, чем хорошее.  Этот фильм о том, что в любое время можно найти сказку. Можно увидеть её вокруг себя, отыскать в своём сердце и попытаться показать другим, вот только мало кто захочет посмотреть. И поверить. Каждый сделает свои выводы, каждый поймёт концовку по-своему, каждый возьмёт что-то для себя. Я увидела, что безвольный человек может быть способен на поступок, что маленькая девочка может быть в тысячу раз сильнее, чем рота солдат. Я увидела многое. Увидете и вы.  Я не стану выписывать сюжетные линии и мои домыслы, как делают многие, потому что когда человек, взявший дивиди фавна, придёт домой, ляжет на диван и нажмёт на плей - он забудет о кинопоиске, забудет об отзывах и о том, что творилось вокруг него 2 минуты назад. Этот фильм затянет его целиком, он опустошит его душу полностью, а взамен даст надежду, терпкую, с лёгким привкусом горчинки. Надежду на то, что пока есть такие люди, как Офелия - мы все не безнадёжны, пока есть люди, которые умеют мечтать, которые умеют верить, бескорыстно и честно, просто верить, без каких-либо доказательств и убеждений - пока они есть, у нас всех есть маленький шанс. Совсем небольшой. Шанс - оставаться людьми, что бы не произошло.  10 из 10
 Двадцатый век. Горят глаза пустые, Орущий рот и вымокшая прядь. Он отравился. В поездах слепые Его не скоро кончат проклинать.  Двадцатый век. Протянутые горсти Сирот, глотавших горькую слюну. Вон рвы и рвы. Там черепа и кости На двадцать километров в глубину.  Двадцатый век. Бродивших по дорогам, Среди пожаров к мысли привело: Легко быть зверем, и легко быть богом, Быть человеком - это тяжело. Е. Винокуров.  Очень трудно не только рассказать о тех чувствах, которые испытываешь во время просмотра, но даже самому осознать их.  Невозможно сказать как бы изменился наш мир, не будь в его истории Мировой Войны. Невозможно сказать, как бы развивался в дальнейшем мировой кинематограф, не выпусти Дель Торо в свет свой 'Лабиринт фавна'.  Теперь кинематографисты все больше, напряженно вздыхая, оглядываются в сторону Испании, ожидая новых идей, в надежде, что она родит еще более гениальную ленту.  Однако ж, в контексте времени и истории, можно сказать с абсолютной уверенностью, что 'Лабиринт фавна' просто не появился бы, если бы 20-го века, как временной эпохи не существовало. Поскольку впервые я видела фильм настолько зависящий от ВРЕМЕНИ.  Причем факторы, оказавшие влияние на картину, это не только Вторая Мировая война и режим Франко в Испании, это еще и Научно-техническая революция 80-х, и, как следствие ее, возвращение к мистицизму.  Тут так и вспоминаются строки из рассказа Лавкрафта: 'Когда мир стал старым и способность удивляться покинула людей, когда старые города устремились в дымное небо мрачными уродливыми башнями, в чьей тени никому и в голову не приходило мечтать о солнце или цветущем по весне луге, когда просвящение сорвало с Земли ее прекрасное покрывало и поэты стали петь лишь об изломанных фантомах с мутными, глядящими внутрь себя глазами, когда все это наступило и детские мечты ушли навсегда, нашелся человек, который отправился в запредельные сверы искать покинувшие землю мечты.'  Но если долго и навязчиво рассуждать о влиянии времени на киноискусство или киноискусства на время мы отвлечемся от сути, а именно от непосредственного рассказа о фильме.  Перед нами жестокая и красивая фантазия на тему мира и войны, слишком быстрого взросления, осознания граней бытия и добровольного ухода в сказку.  Где поражает в первую очередь то, что мир сказочный далеко не красочен и совсем не приятен. Он населен существами не менее жестокими, чем франкисты. И, не смотря на это, маленькая Офелия уходит в этот прекрасный в своей уродливости волшебный край. Своего отчима, капитана Видаля, она боится больше, чем кровожадного монстра из подземелья.  Почему же мир, придуманный лишенным детства ребенком, настолько жуток? Рожден ли он израненным войной мозгом? Или волшебная страна, на самом деле - страна теней, откуда не возвращаются? А вход туда не через лабиринт ли?  Что главным образом удивляет в картине, это не столько искусное сочетание реальности и вымысла, сколько реальность вымысла.  Что символизировал лабиринт для язычников? В первую очередь он был тесно связан с культом мертвых и обозначал трудный и извилистый переход от жизни к смерти. Присутствие в лабиринте подразумевало отделение от жизни на земле. В путешествии по извилистым переходам лабиринта заключался обряд инициации - ритуальной смерти и перерождения.  Все эти значения выражены в фильме таинственным языком символов и образов, и в тоже время с режущей до боли четкостью.  Чего жаждет Офелия, войдя в лабиринт? Почему ей не нужно красивое платье, которое с такой любовью сшила ей мама? Почему ее не волную земные заботы и страдания? Шаг за шагом уходит девочка все дальше в подземный мир, туда, где на спиралях лабиринта в лунном свете танцуют феи.  Можно снова и снова задаваться этими вопросами, найти ответы на которые практически невозможно. И каждый зритель выводы должен сделать сам.  А для меня лично данный фильм является протестом. Дерзким и страшным протестом мира против войны, жизни против смерти и всех мечтателей против реальности и одиночества.  10 из 10
 Гильермо Дель Торо снял очень сильное кино об ужасах войны, пропущенных через призму детского восприятия, что во много раз усиливает эффект от его просмотра. Жестокость мира, который окружает Офелию, рождает в фантазиях этой милой, впечатлительной девочки, любящей сказки, жуткие образы. История, в которой нет места радости - мрачная фантазия со счастливым финалом … но мы то знаем, что счастливый финал может быть только в сказке, а в жизни … в жизни все совсем наоборот.  Фильм очень тяжелый, некоторые сцены жестокости заставляют содрогнуться. Но это важно было показать, без этого фильм не был бы таким, каким он есть. Этот фильм меня потряс, шокировал, обнажив ужасы войны … и то, что самое в ней страшное – страдания детей…  Моя оценка: 10 / 10
 Помните в легендарном спилберговском «Списке Шиндлера» девочку в красном? В черно-белом фильме, длящемся более трех часов, всего на несколько минут среди пепельно-серой картины разрушенного Кракова, гетто, концлагерей появляется маленький ребенок в идеально чистом платьице ярко красного цвета. Символ детской чистоты, принесенной в жертву противостоянию добра и зла. Что же видел перед собой этот маленький ребенок, идущий вперед среди взрывов, рушащихся стен, звука выстрелов и мертвых тел, окружающих его со всех сторон?  Вероятно, на этот вопрос дает нам свой ответ испанский режиссер Гильермо Дель Торо. Автор фильма пытается проникнуть в глубины сознания каждого зрителя, воскрешая в нем детскую ассоциативность, проводя параллели между детским воображением и суровой реальностью окружающего мира. В его интерпретации лабиринт - тот же тоннель, свет в конце которого хочет увидеть каждый, кто попал в трудную ситуацию. К кому мы обращаемся за помощью, прося указать нам путь? Будь-то ангел хранитель или маленькая яркая фея, мы идем за лучиком света, среди темноты и серых стен лабиринта. Стен, которые также параллельны, как сказка и реальность в сознании Офелии. И девочка между ними. Но с чем мы столкнемся, когда достигнем желаемой цели? А может, лабиринт – это только начало испытаний?  «Ты боишься?» - «Немного», - отвечает Офелия своей маме, когда та обеспокоена тем, что ее дочь слышит звуки выстрелов. И правда, может ли такая мелочь напугать ребенка, вырванного из привычной атмосферы родного города, оказавшегося в лесу, среди не менее напуганных взрослых, ребенка, который не может найти поддержку в лице своей мамы, которая в ожидании тяжелых родов то приходит в сознание, то находится в забытьи, и которая ищет поддержки сама? Единственный человек, который может выслушать и поверить девочке – экономка капитана Мерседес. А единственный, кто предлагает выход это…  Фавн… «Мама мне говорила, чтобы я опасалась фавна», - говорит Мерседес. Но фавн предлагает то, что способно спасти Офелию. Он дает ей возможность действовать, искать выход. Это странное и пугающее существо становится союзником героини, и она слепо доверяет ему: она не видит его лицо, она видит то, что ей обещано.  Фильм захватывает с первых минут и не отпускает до самого конца. Напряжение нарастает с каждой минутой. Что же происходит? Чувствуем ли мы часто то, что чувствует Офелия? Ведь война и ее дети в лице капитана - это всего лишь гипертрофированный образ необратимого, неконтролируемого зла, с которым каждый человек встречается хотя бы раз в жизни, лабиринт - символ поиска, который иногда бывает длинною в жизнь, а фавн - слепой веры. И в глубине души каждого из нас, возможно, сидит такой же ребенок, который говорит, что жизнь - это сказка, и сказка со счастливым концом. Нужно только выстоять, пройти все испытания, и в твою жизнь вернется что-то светлое, давно забытое.  «Чистота обладает силой, которую зло и представить себе не может», - говорит слоган. И пройдя через непростой и пугающий лабиринт фильма, наполненного бесчисленным количеством символов и знаков, мы в конце его встретим одного из ярчайших сказочников нашего времени, Гильермо Дель Торо, который предложит нам закрыть глаза и под звуки старой колыбельной, слова которой уже и не вспомнить, разглядеть в себе чистоту, а значит – вернуться в сказку.  И мы верим каждому его слову. Потому что он обещал вернуть нам нас самих.
Даже не верится, что этот фильм снял тот же режиссер что снимал Хелбоя и Блэйда. Я не умаляю достоинств демона и полувампира, но всё же до «Лабтринта Фавна» им очень далеко. Этот фильм - настоящий шедевр, нечто очень красивое и столь же страшное, сказачное и реалистичное.  Весь фильм пропитан скрытыми сравнениями, переносными значениями, этакими кинематографическими метафорами и аллегориями. Мать Офелии – многострадальная Испания. Отчим – фашизм, терроризирующий и угнетающий некогда свободную страну. Офелия же очень сходна с партизанами, как не комично это звучит. И девочка, и лесные вояки потеряли родное и главное: мать и родину, и всеми силами пытаются вернуть их себе. А вот фентезийная часть фильма, это часть сколь искусственная столь же и искусно выполненная, и дана она тоже для искусства, для яркости полотна, живости повествования.  В фильме присутствуют сцены весьма и весьма жестокие, реалистичные сцены второй мировой. Гримёры сделали их на славу, оператор также хорошо их снял (за что и получил Оскар), и конечно Дель Торо всё это гениально поставил.  Дель Торо создал потрясающий букет персонажей, а актёры этих персонажей исполнили не хуже. Напряжение и страх за героев, словно за себя, радость вместе с Офелией, странные смешанные чувства при появлении Фавна – это обязательные спутники зрителя. Очень красивая цветовая гамма, атмосфера тихого страха за свою жизнь. Всё это есть, всё это потрясающе красиво.  Отличный фильм.   9 из 10
Пожалуй стоит начать с того, что достаточно много фильмов в России переводятся не так как нужно, но как бог на душу положит либо для красивой обложки. Не обошла эта участь и Гильермо дель Торо - талантливого режиссера и сценариста. Начиная с его 'Имитаторов'/'Mimic' (которых ушлые переводчики обозначили как 'Мутантов'), кончая 'Чертенком'/'Hellboy' (который в лучшем случае так и оставался Хэллбоем, а в худших был героем из пекла или (прошу не смейтесь сильно) - Супер Перцем (встретил я один раз и такой экземпляр)).  Тут-то и возник вопрос а был ли 'Лабиринт Фавна' именно так обозначен или же имелся более правильный вариант 'Лабиринт Пана'. Я, конечно, могу и ошибаться, но в таком случае это бы многое объяснило тем кто не понял или не пожелал понять сюжет этого кинопроизведения. В целях справки для тех кто не знает Пан - древнегреческий бог пастушества и скотоводства, плодородия и дикой природы. Также Пан имел возможность перевоплощаться практически во все что имеется на свете (даже в созвездие козерога). Прошу прощения у тех кого утомил, уже заканчиваю вступительный экскурс.  По фильму. Очень много положительных отзывов и весьма не зря. Много сказано хорошего и не напрасно. Отдельных похвал заслуживает актерская игра, грим, музыкальное сопровождение, операторская работа, сценарий, режиссура.  Режиссер очень умело совместил исторический аспект с выдумкой, на мой взгляд темного фентези. Жестокость второй мировой к месту, хотя и шокирует. Фанатик-капитан и зажравшиеся буржуи, жрущие от пуза и обсуждающие в это время то, как они добры давая жалкие пайки по талонам обычному населению куда сильнее шокируют нежели чей-то разорванный рот.  Необычное смешение стилей, сильные натуралистические моменты и отменная режиссерская работа лично у меня оставили только благоприятные впечатления.  Небольшой минус - глупость партизан и женщины по имени Мерседес.  9 из 10.  PS. Дальше если хотите можете не читать, но не могу не сказать. Многие отрицательные рецензенты весьма не лестно отозвались об актерской игре девочки сыгравшей главную роль (почему-то делая акцент на роли капитана (хотя, мне кажется, что роль злодея легче сыграть)), мотивируя это тем, что девочка глупа. Люди, опомнитесь, если вы обвиняете в глупости ребенка, который во время Второй мировой никогда не видел винограда и, видите ли, был настолько туп, что его съел, несмотря на предостережения рогатого дяденьки, то тут подумать надо, кто еще и глуп. Хотел несколько перлов из отрицательных отзывов вписать, но понимаю, что уже утомил и спойлерить не хочу. Иногда просто хочется спросить: 'Вы фильм-то смотрели или рецензии писали после прочтения отрицательных отзывов?' Понимать надо разницу между конструктивной критикой и 'Мне не понравилось и поэтому фильм плохой'.
 Вообще говоря, каждый сам за себя решает, сказка это или история о разыгравшемся воображении Офелии. Или и то, и другое...  Фильм, несмотря на обилие насилия и мяса, все равно выглядит довольно красивым и привлекательным. Такие контрасты между красочностью, изяществом и жесткостью, конечно, у многих вызывают недоумение - мол, а на кого рассчитан фильм?  Да, собственно, а какая разница, на кого он рассчитан? Этот фильм уникален в своем роде. Переплетение суровой реальности и красивой сказки - это и есть его изюминка, поэтому совершенно справедливо, что 'Лабиринт Фавна' нашел свою аудиторию.  На него приятно смотреть, фильм вызывает целую гамму самых разнообразных эмоций, здесь нет шаблона, что свойственно обычно высокобюджетным фильмам - что еще нужно для счастья? Тем ценнее 'Оскары', которые он получил и на которые был номинирован, ведь в последнее время их дают отнюдь не за оригинальность.  10 из 10
 Вы верите в чудеса? В сказки? В победу добра над злом? В то, что где-то прямо рядом с нами обитают чудесные существа, поражающие воображение: феи, фавны и настоящие сказочные принцессы? 9 человек из 10 ответят отрицательно, приговаривая, что современный мир слишком стремителен, суров, чтобы еще верить во всякие глупости. Он не оставляет времени на грезы и мечты. Что ж, отчасти эти 9 человек и будут правы. Лихорадочная гонка современных людей за успехом, славой и финансами убивает огромную долю романтики и непосредственности. А главное – она медленно и последовательно убивает веру в их душах. Ту самую веру в чудо, которая была присуща каждому из нас в детстве, но которая в большинстве со временем испарилась. У кого-то раньше, у кого-то позже. Но всегда остается тот единственный, десятый, который умудрился пронести эту веру в душе сквозь годы и испытания. Именно его можно назвать по-настоящему счастливым человеком.  «Не нужно видеть, чтобы верить, но нужно верить, чтобы видеть»  «Лабиринт фавна» - необыкновенный фильм. Это кино, которое трогает до глубины души. Пронизывает насквозь. Поражает воображение. Своей глубиной, своей жестокостью и в то же время своей сказочностью. В двух параллельно развивающихся действиях Гильермо Дель Торо показывает нам два разных сюжета, объединенных одной героиней – маленькой Офелией. С одной стороны это суровая картина военной жизни, в которой группа повстанцев самоотверженно сражается с фашистами в глухих лесах. С другой – волшебные приключения маленькой 10-летней мечтательной девчушки Офелии, начавшиеся со встречи с фавном в волшебном лабиринте. У них совсем мало времени: у повстанцев – для того, чтобы одержать верх в этой схватке с фашистами, у Офелии – для того, чтобы выполнить свои 3 волшебных задания. Главное – успеть любой ценой. В какой-то момент эти два параллельных сюжета сливаются для нас воедино, и мы осознаем, что и изначально это одна цельная история, рассмотренная с двух углов зрения: глазами маленькой девочки и глазами взрослых людей. С каждой секундой атмосфера в фильме накаляется все сильнее, зритель в напряжении ждет развязки. И она наступает. Внезапно. Неожиданно. Финальная сцена потрясает. Она наполнена грустью, но эта грусть какая-то такая светлая, с проблеском надежды. Посмотрев, начинаешь снова верить в чудо.  Обалденный грим, потрясающие костюмы, невероятная графика. Благодаря этому мы встречаемся на экране с не совсем обычными персонажами: Фавном, феями, огромной жабой, Бледным человеком. Благодаря же прекрасной актерской игре пред нами предстают мечтательная Офелия, жестокий Видаль, заботливая Мерседес и несчастная Кармен. Отдельно хотелось бы сказать о шикарном саундтреке. Скажу честно, от этой музыки мурашки пробегали по коже, она настолько пронзительная и искренняя, что буквально от нескольких аккордов на глаза наворачивались слезы.  В этом фильме всё гармонично и слаженно, как в хорошем часовом механизме. Он заставляет забыться, погрузиться на какое-то время в эту необычную сказку вместе с героиней. И даже во время финальных титров мы еще не до конца осознаем, что пора возвращаться в свою реальность. После просмотра в сердце остается что-то такое необъяснимое. Светлое. Может вера в чудо?  10 из 10
 Темнота. Тишина. Занавес – и с первых же звуков колыбельной Хавьера Наваретта вы оказываетесь в мире Лабиринта Фавна...  Редко встретишь такие фильмы. Такие, которые пробирают до костей. После которых хочется выйти на улицу и закричать – до боли, до хрипоты в горле, до плевка кровью. И ты будешь кричать, а остальные будут идти мимо и делать вид, что не слышат. Плохое всегда легче увидеть, чем хорошее.  Этот фильм о том, что в любое время можно найти сказку. Можно увидеть её вокруг себя, отыскать в своём сердце и попытаться показать другим, вот только мало кто захочет посмотреть. И поверить.  Каждый сделает свои выводы, каждый поймёт концовку по-своему, каждый возьмёт что-то для себя. Я увидела, что безвольный человек может быть способен на поступок, что маленькая девочка может быть в тысячу раз сильнее, чем рота солдат. Я увидела многое. Увидите и вы.  Когда вы вставите в свой DVD диск «Лабиринта» и нажмёте на плэй – вы забудете обо всём, что творилось вокруг вас минуту назад. Этот фильм захватит вас целиком, он опустошит вашу душу, выпьет её до дна – а взамен даст надежду, терпкую, с лёгким привкусом горчинки. Надежду на то, что пока есть такие люди, как Офелия – мы все не безнадёжны. Пока есть люди, которые умеют мечтать, которые умеют верить, бескорыстно и честно, просто верить, без каких-либо доказательств и убеждений – пока они есть, у нас всех есть маленький шанс. Совсем небольшой. Шанс – оставаться людьми, что бы не произошло.  Прольётся кровь. Страшные картины войны и фашизма увидите вы перед глазами. И чистая детская душа пройдёт через все кошмары жестокой жизни... Чтобы потом, когда в пустоте, до боли одинокими звуками скрипки вновь зазвучит колыбельная Хавьера Наваретта – вы ещё долго сидели и смотрели на белые строчки титров, исчезающие в чёрном фоне...  10 из 10
 Надо начать свою рецензию с того, как я желала посмотреть 'Лабиринт Фавна', правда очень боялась, ведь немало знакомых предупредило: фильм не из приятных. Меня нетрудно переубедить в выборе 'просмотра' фильма, совсем. Я легко поддаюсь отзывам, которые дают мои друзья кинокартинам, но посмотреть могу не каждую. В итоге, поборов свой страх, решила увидеть собственными глазами, что творится за дверкой 'Фавна'. И то, что я лицезрела, повергло меня в настоящий шок.  Сюжет достаточно необычен, мало того, даже интересен: эдакая параллель между реальным миром и миром наших грез, где идет бесконечная война. Только за что воюют бойцы сторон? Одни жаждут власти, ведь на её стороне появляется выгода; другие ищут справедливости, где все и всё будет равным. И только одна девочка со сказочным именем Офелия ведет, скорее, не войну, а внутреннюю борьбу с собой, что намного сложнее, чем борьба против других людей. Она старается не потеряться между двух миров, не разорваться между 'небом' и 'землей', между высокомерных предателей и странных существ. Один только минус, он же и плюс - обоих Офелия любит самым искренней любовью.  Что я не могла не заметить, так это стиль, в которой картина выполнена. Ведь есть сейчас множество фильмов о войне 40-ых годов, выполненной в современном стиле: яркие краски пейзажа, красота окружающей природы. Зрителю становится понятно, даже без подсказки кино-сайта, что фильм снят сравнительно недавно, чего невозможно сказать здесь. Я смотрела и думала, что фильму, эдак, лет 10-15, не меньше. И каково было моё удивление, что сказка была снята всего лишь (!) четыре года назад. Художники, операторы, монтажеры - ваша работа удалась на славу! Вы восстановили времена Второй Мировой Войны. Я кричу: 'Браво!'  И, наконец, что я с самого начала хотела буквально 'крикнуть' в рецензию: Гильермо дель Торо, вы Гений и навсегда мой кумир! Неясно, как такая жестокая и крайне 'кровавая' сказка пришла в вашу гениальную голову, но именно она позволила вам встать твердыми ногами на землю Высокого Кино, а нам увидеть, что не все в мире идеально, и что не все сказки такие добрые, какими их преподносят другие режиссеры. Вы не побоялись критики, не испугались осуждений и недовольства, вы создали потрясающее Кино! Благодарю Вас!  8 из 10  P.S. Убедительно прошу слабонервных, беременных и, особенно, детей отодвинуть 'Лабиринт Фавна' в долгий ящик. Эта картина предназначена не для слабых глаз и не для чувствительных особ. Спасибо!
Я не большой поклонник фильмов-катастроф, но этот решил посмотреть. После этого моему восторгу не было предела. Эта картина рассказывает о простых людях, которые попали в очень не простые условия, просто некоторые поступили разумно, а другие нет. Особенно меня впечатлила картина Земли с орбиты.  Главные герои сыграны прекрасно. Герой Денниса Куэйда — это человек, знающий о происходящем больше всех, но в то же время любящий отец, который волнуется за жизнь сына и желающий во, чтобы то ни стало спасти его из всепожирающих лап стихии. Джейк Джилленхал тоже великолепен. Его герой рассудителен и он понимает, что надо делать, чтобы выжить.  Этот фильм меня очень впечатлил. Все в нем прекрасно. Радует, что естьб в мире такие фильмы.  10 из 10
Лучший фильм-катастрофа.  Фильм насыщен многими спецэффектами, которые в 2004 году были просто нереальными… Это один из тех фильмов, который интересно пересматривать постоянно. И с каждым повтором ты вновь и вновь погружаешься в эту атмосферу и переживаешь за главных героев…  Этот фильм также очень пропитан любовью:любовью родителей к своим и не своим детям, и просто любовью подростков, которые живут и радуются каждому дню. А люди жертвуют всем ради любимого человека. В фильме вы увидите очень много разных поступков, которые люди совершали ради других-совсем не знакомых людей…  Идея фильма в том, что люди не смотря ни на что могут пожертвовать собой ради другого человека. Будь это наводнение, цунами или просто большие глыбы льда падают с неба… Это уже не важно. Главное, что люди всегда остаются людьми. И режиссер показывает, что может случится с планетой из-за нашей современной жизни, использования полезных ископаемых в больших количествах, загрязнение воздуха, атмосферы. Земля уже не может быть таким безопасным местом. И надо беречь ее.  Я видела очень много разных фильмов-катастроф, но не один не сравнится с этим.  Тем кто его еще не видел советую обязательно посмотреть. Не пожалеете.
 Это очень зрелищный фильм, позволяющий задуматься о том, что в мире нет ничего вечного, что вся наша устроенная и благополучная жизнь в одночасье может измениться.  Как бы сильно люди ни продвинулись в научно-техническом плане, они оказываются беспомощными при столкновении со стихией. В таких ситуациях человек и проявляет себя таким, какой есть на самом деле. Способен ли он поставить под угрозу свою жизнь ради другого человека? Или будет заботиться только о своем спасении? В то же время в критических ситуациях люди могут и переосмыслить свою жизнь, важным становятся уже другие ценности: не работа, богатство, престиж, а родные и близкие люди.  Когда вера в человеке не ослабевает, когда он жертвует собой ради других, — судьба благоволит ему и, казалось бы, в самых безвыходных ситуациях вдруг всё налаживается. Мир создан для человека, и всё происходящее зависит от действий людей. Поэтому человек должен осмотрительно совершать те или иные поступки, быть внимательным к близким людям.  7 из 10
 В фильме обыгран один из сценариев глобальной катастрофы, которая может постичь Землю. К сожалению, не смотря на обилие компьютерных программ, моделирующих погоду, и даже аномалии, учёные имеют диаметрально противоположные взгляды по поводу того, что нас ждёт в будущем. Поэтому спорить, правдоподобен ли такой сценарий, нет смысла. Выбирайте себе гипотезу по вкусу.  В подобных проектах упор, как правило, делается на индивидуальную и групповую психофизиологическую реакцию людей на разворачивающиеся события. И в этом смысле фильм, прежде всего, удивляет, достаточно спокойным ритмом. В выживших группах не наблюдается психов, теряющих над собой контроль, и с бешеными глазами создающих проблемы. Скорее наоборот люди будто смирились со своей судьбой и готовы принять её удары. Нет дёргающейся камеры, в попытке создать панику не только у персонажей на экране, но и у зрителя. Даже момент накрывающего всех неслабого по высоте цунами не очень страшен: библиотека недалеко, и главное основные персонажи до неё добрались. Хотя, конечно, режиссёр не отказал себе и зрителю в удовольствии пощекотать нервишки мгновенным замораживанием, дикими волками, трагической гибелью старичка из группы спасателей и т. д. Возможно всё дело в самой стихии. Мирно уснуть от холода это ведь не гореть заживо, или тонуть. Даже танкер спокойно зашел в свой последний порт, пришвартовавшись прямо около библиотеки, чтобы помочь в последствии антибиотиками.  На мой взгляд, концовка слишком оптимистична, потому что не верится в то, что кроме выживших в библиотеке, спасся кто — то ещё, особенно в тонкостенных стеклянных небоскрёбах. Девчонка тоже выжила волей режиссёра, ибо вывести организм из состояния сепсиса (не говоря уже про шок) можно только в госпитальных условиях и при усиленном питании. Упоминание пиницилина, доказавшего свою эффективность в борьбе с гангреной, в общем то уместно: всё равно ничего другого под рукой нет. Что касается метеопоста, то я бы всё таки вылил солярку из бака генератора (например, в какую — либо ёмкость) и попытался бы отопить помещение, а не ждать смерти, посасывая вискарь.  Актёры. Все персонажи смотрелись вполне жизненно без лишнего эмоционального пафоса и перепадов настроения. Люди как люди, даже бомж оказался очень кстати со своими советами по поводу бумаги. Кстати, немцы под Москвой и Сталинградом тоже частенько подкладывали бумагу (чаще газетки) в сапоги и шинели. Интересен тот факт, что в кадре не мелькают широко раскрученные и высокооплачиваемые лица. Как знать, может спецэффекты съели все деньги и пришлось приглашать актёров попроще. В любом случае, присутствие крупной звезды вряд ли серьёзно изменило бы общее настроение при просмотре.  Спецэффекты сделаны качественно, но обращает на себя внимание не это. А скорее размах и масштаб в динамике, а не постфактум как обычно показывают в жанре постапокалиптики.  Музыкальное сопровождение соответствует предложенной тематике.  Вывод: интересный проект, которые многие зрители будут пересматривать не один раз.  7 из 10
 Я была в шоке! Обдумывала произошедешее два дня! Мне фильм понравился, но слишком уж он страшный для нашего времени. В общем, мне фильм очень понравился. 
 Фильм- катастрофа. Которая надвигается постепенно. В один из спокойных вечеров я решил посмотреть этот фильм, благо у меня был диск, так вот, перейду к плюсам и минусам:  К плюсам хотелось бы отнести игру актёров, все они справились на отлично.  А также операторскую работу, просто шикарно, все улицы, дома и переулки показаны блестяще, под тоннами снега.  Хочется похвалить и спецэффекты, которых здесь предостаточно (даже само начало затрагивает отражениями букв в воде).  Сюжет идеален, что ещё нужно для фильма катастрофы? Конечно же хаос и паника. Здесь этого предостаточно.  Ну а минусы картины это конечно отсутствие пара изо рта героев. Не знаю как остальным, а меня это бесило очень. Лишь из за этого можно отнеси минус фильма, а в остальном всё хорошо  8 из 10
 … Пожалуй мало кто будет спорить если я назову его лучшим фильмом-катастрофой из всех когда-либо снятых. Сказать по правде, когда я садился смотреть его в первый раз, я был уверен, что мой любимый «Армагеддон» ему не переплюнуть. Слишком уж много было попыток до него и все оказывались неудачными. Тот хоть и был снят больше десяти лет назад, а до сих пор впечатляет масштабами и реалистичностью работы (низкий поклон мастеру эпических разрушений Майклу Бэю). Но «Послезавтра» смог! И проделал это с блеском, противопоставив (чего уж тут лукавить) общей пафосности Армагеддона выразительность чувств, примеры отваги и благородства и, что самое главное, создателям «Послезавтра» великолепно удалось показать то, как люди могут меняться к лучшему, какое бы плохое впечатление они вначале не производили. Я вовсе не хочу этим сказать что в творениях того же Бэя чувства заменены пафосом, но все же согласитесь, выражать их на экране далеко не самая сильная его черта (те же «Трансформеры» тому пример). А ведь именно это умение придает череде картинок на экране какой-то скрытый смысл, формирует если хотите душу фильма. Вообще, многие фильмы сейчас болеют этим — им очень не хватает проработки тонких моментов, еще более тонких чем просто текст, жесты или мимика. Она обычно заменяется парой-тройкой впечатляющих спецэффектов.  Плюс ко всему сказанному «Послезавтра» является почти что прямым обращением ко всему миру и каждому живущему в нем человеку беречь и оберегать тот единственный дом, что нам дан. Уже за это его можно ценить. А за то, что его создатели, снимая глобальных масштабов катастрофу, не забыли о «душе» фильма, его можно и полюбить.
 Фильмы-катастрофы выходят достаточно редко. А в широком прокате и того реже. Но, зато, как правило, в этом жанре все лишнее сразу «отфильтровывается» и выходит на DVD, тогда как лучшие фантастические фильмы о глобальных катаклизмах человечества выходят на широкий экран. Сам жанр фильмов-катастроф, зачастую, пользуются огромным спросом, и их создатели получают огромный процент с прибыли.  Не стал исключением и фильм немецкого режиссера Роланда Эммериха «Послезавтра» — фильм не только о вероятном ближайшем будущем, но и о том, что каждый из нас может сделать для того, чтобы это будущее никогда не наступило.  Его сюжет таков: ученый-климатолог Джек думает, что Земля, в самом ближайшем времени, вступит в фазу нового ледникового периода, но никто не верит ему. Однако, когда планета движется навстречу глобальной климатической катастрофе, он во что бы то ни стало должен спасти своего сына, находящегося очень далеко, и, заодно, всех, кого только сможет…  В фильме занят блестящий актерский ансамбль! Кого тут только нет. Хотя, должен сказать, что в основном здесь играют звезды фильмов категории «Б». Но это в основном. А на главных ролях тут талантливые актеры, уже давно ставшие знаменитыми.  В первую очередь, хочу сказать про исполнителя главной роли Дэнниса Куэйда. Его присутствие в любом фильме — гарантия отличной игры, которая чувствуется и здесь. В фильме он играет ученого Джека Холла, который заподазривает, что в скором времени на Земле начнутся глобальные климатические сдвиги, которые могут уничтожить все вокруг.  Джейк Джилленхол, который, на сегодняшний день, является полноценной творческой единицей и просто талантливым актером, исполняет роль сына Джека, Сэма. По сюжету, именно за ним отец отправляется в Нью-Йорк, в котором наступил новый ледниковый период. Джилленхол, повторюсь, актер очень неординарный и талантливый, от его игры в картине получаешь истинное удовольствие!  На ролях второго плана тут либо звезды кино категории «Б», либо просто актеры, в основном занятые в различных лентах «не для всех». Но они тоже неплохо играют.  В первую очередь, это Йен Холм, актер поистине потрясающий, к тому же, имеющий в кино колоссальный опыт! Вы могли видеть его в таких фильмах, как «Пятый элемент», «Лох — Несс» и многих других. Тут он играет коллегу главного героя, находящегося в самом эпицентре трагедии.  Села Уорд, как раз таки актриса, снимающаяся в различных арт-хаусных лентах, играет роль жены Джека и матери его сына Сэма. И как играет! Хотя ее роль не так уж велика, с ней она справляется безукоризненно!  Эмми Россам — молодая начинающая звездочка большого кино тоже исполнила здесь одну из ролей. Играет она возлюбленную Джека, из-за которой он и отправляется в Нью-Йорк. Эту довольно милую актрису вы могли видеть, например, в мюзикле Джоела Шумахера «Призрак оперы».  «Задний план» фильма тоже составляют актеры достаточно талантливые. В первую очередь, это Дэш Майок («Я — легенда»). Далее, хочется отметить Глена Пламмера в достаточно комичной роли бомжа. Пламмер — актер и режиссер. Одна из самых выдающихся его актерских работ — фантастический фильм «Перехватчики».  Режиссура у фильма на высочайшем уровне, как и подобает блокбастеру такого уровня. Собственно, Роланду Эммериху не привыкать. Он давно известен Голливуду, как «главный поставщик блокбастеров». Кто не видел его знаменитых работ «Годзилла», «Звездные врата», «День независимости» и многих других. Эти фильмы известны своими огромными бюджетами, и не менее колоссальными сборами — и «Послезавтра» исключением из правил не является.  Невозможно описать все достоинства работы оператора фильма — это надо увидеть самим. Панорамы замороженного Нью-Йорка, затопленная статуя свободы, гигантские торнадо, сметающие Лос-Анджелес, ужасающие снежные бури — все это показано как нельзя лучше. Причем, от всего этого просто берет в дрожь. Чего стоит эпизод, в котором Сэм и его друзья спасаются в здании библиотеки от огромной волны, накрывшей город. За такую потрясающую операторскую работу, несомненно, надо было дать фильму «Оскар». Юли Штайгер — оператор фильма, проделал колоссальную работу!  Отдельно нужно сказать и о музыке. Она потрясающе дополняет атмосферу. Тут есть и медленные мелодичные музыкальные зарисовки, и динамичные, предающие фильму зрелищности. Особенно хочется похвалить основную музыкальную тему фильма — она поистине потрясающа! К слову, композитор Херальд Клозер уже не первый раз работает с Эммерихом, так что это уже вполне сложившийся тандем.  Конечно, фильм имеет свои недостатки, но они настолько незначительны, что на них просто не обращаешь внимания.  Например, многие ругали в фильме анимированных животных, в особенности — волков (в эпизоде, где Джек и его друзья проникают на заброшенную баржу, чтобы достать лекарство). Причем, тут есть свои странности, ведь в некоторых сценах фильма эти волки были настоящими, а в некоторых — анимированными. Это немного удручало, так как настоящие смотрелись бы намного лучше и это придавало фильму зрелищности. Ну и так, как говориться, сойдет.  Также, в фильме много маленьких несостыковок в сюжете, как смешных, так и довольно абсурдных и даже нелепых, но чтобы их понять, фильм нужно посмотреть не по одному разу. Однако, общее впечатление от фильма, это в принципе, не портит.  Однако, любители красивых, зрелищных, дорогих и динамичных фильмов обязательно найдут в фильме что-то свое. Одни — увидят в нем драму о расколе и воссоединении одной семьи, другие — эпический блокбастер про очередной конец света, третьи скажут, что это новая икона фантастических фильмов. Однако, точно ясно одно. Этот фильм должен понравиться всем, так как он не просто отражает окружающую нас действительность, но и рассказывает о том, что с ней может произойти, тем самым, поднимая множество интересующих общество вопросов. Недаром, вокруг этого фильма разразился скандал, но это уже другая история. Тем не менее, «Послезавтра» — это невероятное кино, который обязательно должен посмотреть каждый! 
 После первых 20 минут я понял: мне есть что сказать!  Фильм потрясающий, лучший фантастический фильм за всю историю кино. Никто не останется равнодушным к этой прекрасной картине, в которой есть все положительные качества.  Спецэффектов действительно много, но при этом преодолен не только количественный, но и качественный рубеж, когда они не смотрятся, как что-то неуместное, сделанное в качестве простой дани моде. Скорее лучше использовать даже не слово спецэффект, а просто художественный прием. Фильм невероятно красив, получаешь эстетическое удовольствие от каждой минуты.  Теперь о сюжете. Все, кто критикует «Послезавтра», опираются в большинстве своем лишь на сюжет и ставят «тройки» (а иногда и «единицы») лишь за то, что фильм банален до безумия… Так вот, друзья мои! Позвольте спросить, кому же будет интересно почти два часа смотреть на экран с такой потрясающей графикой, если зрителю запудрят мозги закрученным до невозможности сюжетом? Если бы так и было, то «Послезавтра» потерял бы, как минимум пару баллов в рейтинге. Сюжет прост, и в этом его гениальность. Нам будет проще понять смысл фильма, и мы спокойно насладимся всем остальным.  Фильм завоевал мое сердце, и иначе быть не может.  10 из 10
 В очередной раз пересматриваю этот замечательный фильм и решила написать свой отзыв о нём. Знаю, что многие сравнивают '2012' с 'Послезавтра'. Один режиссёр. Одна тема. Но именно 'Послезавтра' вызывает очень сильные чувства. Он снят безумно достоверно (если не вдаваться в тонкости географических и метеорологических данных и не задумываться над тем, как можно переждать Ледниковый период, о чём было сказано в фильме), когда сидишь перед экраном телевизора, и смотришь на все эти катаклизмы и ужасы, понимаешь, что всё это - чудовищно. Как люди обращаются с природой, как эксплуатируют её, всегда так продолжаться не может - когда нибудь природа возьмёт вверх над человечеством и отомстит.  Спецэффекты  Хотелось бы особое внимание уделить спецэффектам. Я конечно не спец в этом, но как по мне - они шикарны, масштабны и очень убедительны. Они не наводят на мысль, что смотришь чистую фантастику, без примеси реальности, а наоборот, понимаешь, что такое может быть, понимаешь, что смотришь фильм-катастрофу.  Актёрский состав  На счёт Денниса Куэйда, сказать ничего не могу, в роль вжился он довольно терпимо. Да и вообще актёр неплохой... Но вот в последнее время, у него лицо такое, как будто он заправский алкоголик. Обидеть не хочу. Как играл - мне понравилось.  Но особое впечатление произвёл Джейк Джилленхол. Когда у актёра есть талант, не нужно слов - можно обойтись одной мимикой и жестами.  Очень понравилось музыкальное сопровождение на протяжении всего фильма. Порадовало, что оно не отягощает, а наоборот придаёт фильму значимость.  Вердикт таков: 'Послезавтра' - один из лучших фильмов этого жанра. Хотя зачем скромничать ? Он - лучший.  10 из 10
Ищите в фильме смысл. Вы его увидите. «…Реально то, что осознаешь»  Тема иллюзорности реальности поднималась в литературе и кино немалое кол-во раз. Все мы знаем и «Футурологический Конгресс» Станислава Лема, «Тёмный город» Алекса Прайса и аниме «Ghost in shell» Осии Мамору. А если ко всему этому вспомнить сколько было фильмов и романов посвящённых теме виртуальной реальности… Впрочем, особенность Матрицы не в этом. Абсолютная оригинальность, которой нет ни у одного известного мне фильма, Матрице тоже не присуща. Особенность её, как и любого выдающегося фильма в том, что Вачовски при её создании взяли всё лучшее, что имелось в этих источниках и соединили эти элементы в свой, поистине не обычный фильм.   Основной смысл картины прост: Несмотря на «компьютерность» и иллюзорность реальности, даже в ней есть свой мессия, который спасёт людей.   Но не одним смыслом, исчерпывается смысловая нагрузка этого фильма, потому что помимо этого, в Матрице имеются   Подтексты  Взять хотя бы имя главного героя ( Томас Андерсон) , которое можно перевести как Фома сын Человеческий, что будет также являться сноской к Евангелию.   Или же закономерность номер комнат Нео и Тринити символизирующая их связь.  Вспомним побег Тринити (Троицы) из комнаты 303 , комнату проживания Избранного (ONE) под номером 101, и осознание им своих способностей у порога того же номера 303, любящей его женщины.    Надпись в основной палубе Навуходоносора, дающей нам ссылку к Евангелию от Марка, главе 3, стиху 11- ому.   Так же, название последнего города людей Сиона имеет непосредственную связь с холмом Сион, на котором стоит Иерусалим. Город обетованной землёй евреев.   Аналогии   Имя одного из центральных персонажей — Морфеуса, является ни чем иным , чем аналогией на Морфея — бога сновидений. Иронично то, что Морфеус скорее освобождает людей от сновидений, нежели привносит им их. По фильму можно предположить, что Морфеус взял это прозвище себе специально, для того, чтобы показать свою связь с миром снов (Матрицей) и его противостояние ему.  Сам же по себе, Морфеус можно сказать, выступает в «Матрице», в роли Иона Крестителя, провозглашающего пришествие спасителя.   Тринити (Троица) — намёк на святую троицу. Хотя по фильму, вряд ли она брала себе это кодовое имя , для неуклюжей аналогией с религией.   Ну естественно, Нео выступает в роли спасителя, миссии, Избранного (ONE).   Cноски  На популярную теорию объяснения реальности и имитации «Simulacra and Simulation» , в сцене где Нео достаёт диск из книги.  Издёвка над бывшим президентом США Рональдом Рейганом, в сцене разговора Сайфера со Смитом.   Шутливая сноска на группу Depeche mode, в сцене где Чои говорит Нео о том, что он его «Personal Jesus»   Естественно не будем забывать о «Алисе в стране Чудес», сноски на которую имелись в сценах объяснения Морфеусом реальности, да и в сцене прихода Чои ( «Иди за белым кроликом».) ____________________  Я намерено начал отзыв с перечисления. И Указал здесь лишь самое основное, и самое известное. То что уже неоднократно разбиралось и обсуждалось во многих кругах любителей фантастики. Перечислять же всё, будет очень долго, и ни к чему. Всё вышеперечисленное было приведено в пример сюда лишь потому, что некоторые из зрителей почему-то абсолютно не хотят видеть фильм таковым, какой он есть, а оценивают его и обращают внимания в нём лишь на спецэффекты. У ненавистников Матрицы при упоминании в оной каких-либо подтекстов в запасе всегда есть один ответ: Ты там один правильный углядел, а остальное просто случайно с фильмом совпало. Но посудите сами, не слишком ли их там много, для случайного совпадения?   Некоторые даже упрекают «Матрицу» в наличии высококачественных визуальных эффектов, обосновывая свой немотивированный выпад фразой: «Там весь упор на них делали. Лучше бы их там вообще не было» . Ну чтож, каждому своё. Мне их кол-во показалось сбалансированным и уж тем более, спецэффекты не отвлекали от всех аспектов фильма.   Устройство «Матрицы». Фильма и мира.  Имея уважение к своим предшественникам по жанру кинофантастики, Вачовски решили соблюдать основные каноны фантастического фильма ( такие, как логичность и интересность сюжета, реалистичность повествования несмотря на фантастический элемент и т.д.)   Тем не менее, многие упрекают Матрицу в несоблюдении первого пункта. Доходит до того, что говорят, что нибудь в духе: сюжет Матрицы абсурдный, и вообще Вачовски дураки, а Уве Болл гений. Возможная причина таких высказываний может быть не только злопыхательство и сопротивление всему популярному, а непонимание сюжета.  Главной причиной придирок к сюжету Матрицы был вопрос : Как машины могут получить какую-то энергию из человека, не превышая затраты на поддержания его существования? Почему просто не уничтожить всех людей и радоваться жизни?   На первый взгляд это действительно может выглядеть нестыковкой. Вероятней всего то, что для того, чтобы полностью вникнуть в сюжет Матрицы, нужно не только хорошее знание первоисточника, но и знание дополнения к нему, в лице Аниматрицы. При всём это факт остаётся фактом, ибо  В фильме никто не говорил, что у машин не было возможности выжить, кроме как выкачивать энергию из людей. Ведь никто не оспаривает того, что у них была возможность, которая помогла им истребить почти всё человечество,. Следовательно, ещё до создания Матрицы энергии у них было с избытком. А человеку они просто нашли более полезное применение. И с помощью этого применения они получают силу для жизни, вместе с остальным.  Несмотря на это, Матричная схема не была полностью раскрыта в первом фильме, ибо как заявили Вачовски , они с самого начала собирались делать трилогию. Поэтому им были нужны нормальные причины для возникновения сиквелов. Т.е. все основные объяснения вопросов оставшихся после первого фильма.  Намёк на Архитектора Матрицы, кстати, нам дан в сцене допроса Нео, Агентами, где мы видим всё происходящее из мониторов.  В «Матрице» как и в её культовых предшественниках по жанру фантастического боевика («Терминатор» 1,2 или же «Чужие» ) имеется общая особенность в плане изображения экшен-сцен. Особенность заключается в том, что в фильме, в отличии от обычного боевика, экшен — сцены не являются лишь подручным средством, которым сценаристы хотели заткнуть в фильме дыру, а выглядят органичной частью развития истории, параллельно служа местом для раскрытия персонажей и идей фильма.   Из подобных сцен в Матрице в пример можно привести Схватку в метро, где нам показывают , как Нео пытается поверить в свои силы, выдерживая немыслимые побои . Сцену тренировки Нео и Морфеуса, где зрителю средством поединка объясняются возможности системы и сила разума, сцена перестрелки в холе, на крыше и «ловля» вертолёта, заставляющая зрителя задуматься о том, Избранный ли Андерсон или нет.   Так же. Способ повествования «Матрицы» является постепенным введением зрителя в курс дела, начиная с абсолютно непонятного начала ( Какая-то женщина, зависающая в воздухе, какие-то странные агенты ФБР, какие-то разноцветные таблетки.) и становления всего на свои места, в конце. От многих фильмов со схожей манерой повествования Матрицу отличает её «многслойность», ибо для полного усвоения всех идей фильма необходим пересмотр, для выявления всех деталей. А главное, что просмотрев «Матрицу» до конца вы не замечаете, что действие фильма происходило на протяжении 18 (!) месяцев. Все , кто смотрел фильм внимательно — поймут.   Через мир Матрицы Вачовски пытаются показать некое новое видение мира, объяснив все не исследованные до конца явления и аномалии, происходящие на нашей планете, как ошибки системы. Эти же системные коды и позволяют главным героям зависать в воздухе , прыгать с крыши на крышу, выживать после сильнейших побоев и уворачиваться от пуль. Так же, это «видение матричного мира» было отличным способом аннулировать все технические баги картины. ( пистолеты выстреливают не совсем так, как нужно, в лифте нет страховки)   Необычным способом в 'Матрице' изображены машины. Так как в отличии от остальных фильмов, посвящённых противостоянию человека и искусственного интеллекта, здесь машина показана как в какой-то мере живой механизм, способный на сбои, ошибки, и , как не странно, обладающее эмоциями. Машина ( в данном случае программа) показана, практически как «плоть и кровь» человека, со злобой, завистью, и даже добротой. Единственным воплощением тупой и неодолимой силы среди машин, можно назвать спрутов.  Главный злодей картины, Агент Смит, программа , инструмент саморегуляции системы, представляется нам как раз машиной с проявлением человеческого. Он имеет мотивацию своих действий, считая человечество вирусом, болезнью Земли, а себя лекарством. Но кроме своих мотиваций, он имеет предназначение — защищать систему от нарушителей. И он выполняет свою задачу. Смит не является опереточным злодеем, делающим зло, во имя зла. Этим интересен.  Да и само той понятие зла в этом фильме достойно обсуждения. Ведь что делают машины? Они лишают человека реальности, давая ему взамен жизнь лучше, что они могли иметь на заражённых радиацией, развалинах старого мира. А надо ли человеку всё это?   Эту идею создатели пытаются пронести через поступок Сайфера.  Слабостью «Матрицы» , в плане соблюдения канонов фантастического кино, являются не достаточно глубокое изображение персонажей и человеческих отношений.   По поводу персонажей. Несмотря на то, что внимательный зритель сможет узнать какую-то часть из биографии Нео ( где родился, учился), о самом персонаже мы мало что узнаем. Нео представляется нам, как человек, живущий в полусне, местами туповатый (хоть сам он и не дурак) и интересующийся лишь одним вопросом: Что такое Матрица? Не сказал бы, что это сильный образ.   Многие винят в этом Киану Ривза, обвиняя его в неумении играть. Это не так. Посмотрите на него в жизни (вы поймёте, что себя в Матрице он играть не мог никак) И посмотрите на другие его работы (вы поймёте, что он может менять образ).   Гораздо более выразительным получился Морфеус. Образ здесь сложился за счёт сочетания актёрской игры, и самого персонажа. Морфеус фанатик. Он верит в избранных, предсказательниц, мессий, чудеса. Он верит в то, что Нео принесёт им чудо. Кроме того, Морфеус обладает харизмой и талантом лидера. Однако он не так чист, каким видится на первый раз, ведь от Сайфера мы узнаём, что обманом из Матрицы был вытащен не только Нео, но и все члены экипажа Навуходоносора. Т.е. для осуществления своих целей, Морфеус набирал команду, наплевав на их свободу выбора и их жизни.   Далее по выразительности идут Сайфер, Тринити и Маус. Про Смита было уже сказано достаточно. Остальные персонажи ( такие как Танк, Апок, Свич, Дозер) либо были развиты как персонажи не лучшим образом, либо не нуждались в таковом развитии вообще, будучи второпланвыми.   Что же касается человеческих отношений. Это самое слабое место фильма. Начиная с того, что история любви Нео и Тринити, на которую Вачовски явно хотели сделать уклон ( да в тех же подтекстах ) была изображена неправдоподобно. Конечно можно уследить причинно — следственную связь ( Тринити была самой красивой женщиной на корабле и проявив к Нео инициативу (как к самому нормальному мужику на корабле) получила от него ответ. Ну, так же предсказание Пифии ещё было) Тем не менее, эти детали выделены слишком слабо. А те речи любви, которые она шептала Нео в конце фильма и вовсе выглядят фальшиво.  Поверить же в любовь Сайфера к героини Кэрри — Энн Мосс гораздо легче. Ведь нам показывают, что при тех жёстких условиях жизни в реальном мире у их женщин не может сохраняться красота. А Тринити, как уже было сказано, самая красивая на всем «Навуходоносоре».  Опять же, при всём этом человеческой теплоты в фильм могла добавить музыка. Все мы знаем, как скор может нагнать саспенс, заставить зрителя заплакать или же заставить чувствовать динамику. Увы, «скор» Дона Дэвиса абсолютно не придавал фильму эмоциональность, а был пафосным, а во многих местах и незапоминающимся. Особенно удручает второй пункт, ибо как раз за счёт пафосности «скора», местами натужные лица актёров или же некоторые диалоги, выглядели гипертрофировано и придавали фильму совершенно ненужный элемент.   Однако с остальным саундтреком Вачовски не прогадали, ибо такие отличные композиции как Clubbed to death и Spybreak, действительно звучали динамично и придавали фильму нужный настрой. Кстати, очень интересно было бы узнать, в какой сцене первоначально предполагалось использовать известнейшую песню группы Рамштайн — Du hast   Что касается стилистических находок, то они потрясающи. То же самое буллет -тайм, или же дождь зелёных символов , рапида, зависание в воздухе. Даже вступительные титры. Смотрится всё это отлично, и это несмотря на то, что многие из этих вещей (тоже буллет -тайм,только более примитивное) встречались в боевиках Джона Ву или же японских аниме. Однако здесь эти находки был реализованы самым лучшим образом. А в 1999 году эти спецэффекты поистине поражали.   Тем не менее, есть серьёзная претензия к одному из элементов визуальной состовляющей. Претензия к зелёному цветофильтру, который имеется во всех сценах внутри Матрицы. Он сделан слишком угнетающе. Вся сочность цветов, все ракурсы съемок и т.д.в Матричных сценах начинают, теряться. Преобладание синего цвета в сценах реального мира не мешает смотреть фильм нисколько. С зелёным цветофильтром хуже. В Аниматрице же эта ошибка была исправлена, ибо виртуальная реальность там, смотрится через преобладающий зелёный цвет сочно и ярко.    Мало кто знает, что первоначально Матрица была зачислена в B -movie. Нет, не по причине какой-то там второсортности или же примитивности. Просто никто вначале не собирался давать малоизвестным режиссёрам огромные деньги на создание фильма, в сценарий которого «въехали» далеко не все продюсеры Голливуда . Поэтому вначале на этот амбициозный проект было дано всего — лишь 10 миллионов (!) долларов. И именно из-за низкого бюджета на фильм вначале был повешен мерзкий ярлык «B». Примерно также начиналось, производство многих признанных шедевров НФ. Таких как «Чужой», «Терминатор», «Звёздные войны» (хотя это в большей степени фэнтэзи) и т.д.   «Сarrier anomaly…«  Восприятие фильма было разным. Многие, посмотрев 'Матрицу' раз - два раза или заносили её в разряд тупых боевиков, по абсолютно дурацкому принципу: „Фильм плохой, потому что там стреляют“ или же говорили что-нибудь в духе: Они сняли невразумительную ахинею, с претензией на гениальность. А вся проблема лишь в том, что Матрицу нельзя понять с первого раза, ибо количество идей заложенных в ней, да и сама комплексность схемы, не позволяет прожевать смысл вместе с попкорном.   Самое смешное в том, что спроси кого-нибудь из этих „критиков“ ( кавычки поставлены по причине того, что ни один критик в здравом уме не скажет такого) про фильм, вам будут долго описывать буллет -тайм, зависания в воздухе и том, какие там спецэффекты, однако же когда вы спросите возмущённого о том, какой смысл в Матрице, и с каким подтекстом и идеями он там не согласен, возмущённый лишь почешет затылок и переведёт тему на фильмы со Стивеном Сигалом, сопроводив это фразой: Смысла в Матрице и нет. А кто видит, тот дурак.   Естественно, не стоит также обращать внимания на лозунги о фильме типа:» Матрица это философия уровня размышлений Конфуция» ,потому что кроме смысловой составляющей, Вачовски приправляли Матрицу экшен-элементом, стилестическими находками, инновационными спецэффектами и т.д. Однако для фантастического боевика — триллера уровень смысловой нагрузки Матрицы очень высок. К сожалению не все могут или хотят осознать это.   Матрицу можно любить, можно не любить, однако не признать того факта, что она — представляет из себя нечто большее, чем просто боевичок, нельзя.  Известный факт: 90-ые годы для Кинофантастики были гораздо менее благоприятными, нежели 80-ые. Можно даже сказать, что 90- ые ознаменовали её спад. Ибо к стоящим представителем жанра я бы причислил лишь два сиквела ( «Терминатор 2», «Чужой 3» ) , и х/ф «12 обезьян». С расцветом цифровой технологии НФ фильмы стали терять душу и идею, и иметь чисто развлекательный характер.   Тем не менее, «Матрица» показала, что даже в период расцвета спецэффектов, и НФ фильмов делающихся ради спецэффектов, может выходить кино где в балансе находятся и визуальная часть, и идейная составляющая. «Матрица» дала нам надежду на то, что в НФ 21 -ом веке не деградирует в маргинальный и чисто коммерческий жанр.   9 из 1   
Тогда ты увидишь, что гнется не ложка, а ты сам.  Матрица - это феноменальный фильм. С одной стороны, этот фильм стал таким популярным и любимым благодаря своей смысловой глубине. С другой стороны, большинство людей, заценивших этот самый философский смысл, не считают его «практичным». Между тем Матрица – очень даже прикладной фильм, ведь смысл, который создатели фильма в него вложили, отточен настолько последовательно и четко, что на мой взгляд глупо утверждать, что авторы идеи «ничего не имели ввиду», и все духовные прозрения Матрицы относятся только к области фантастики.  Совершенно очевидно, что главной идеей фильма является то, что мы живем в иллюзии. Даже если не углубляться в эзотерические детали и рассматривать эту идею на самом 'материальном' уровне, не ставя под вопрос тот факт, что все 'физическое' в этом мире таки существует, все равно очевидно, что каждый из нас однозначно и без исключения живет в иллюзии. Эта иллюзия - так называемая «цивилизация», или «групповая галлюцинация», «цивилизационно-групповое видение мира и себя», поддерживаемое той частью нашего разума, которая называется эго.  Как написал один раз Пелевин, в отличие от животных, которые получают из окружающей среды информацию в виде визуальных/звуковых/тактильных и прочих импульсов и соответственно реагируют на них, ум человека двоичен - одна часть тоже обрабатывает все эти импульсы, а другая часть занята тем, что работает на абстрактные задачи и направляет свою энергию на достижение 'нефизических целей' - в первую очередь на карьеру, зарабатывание денег, престижа, репутации, статуса - всего того, чего в физическом мире не существует и оно является просто групповой договоренностью, условностью, существующей в умах людей.  'Подумай сам. Что такое цивилизация, Это ничто иное, как огромное производство денег. человеческие города - просто денежные фабрики, и только по этой причине в них живет такая уйма людей. Там все время идет бурный рост - хотя не до конца понятно, что именно растет и куда. И это непонятно что растет и растет, и всех очень волнует, быстрее оно растет чем у других, или медленнее. При этом никто - вообще никто из тех, кто живет в городе, этого непонятно чего вообще ни разу не видел... Люди производят продукт, о котором не имеют никакого понятия. Несмотря на то, что ежедневно думают только про него. Как бы ни называлась человеческая профессия, это просто участок карьера по добыче денег. Человек работает в нем всю жизнь. Это у него называется 'карьерой', хе-хе.' Пелевин  Таким образом человек навсегда помещается в беличье колесо, где с рождения (или лет с семи хотя бы) крутится по совершенно предсказуемой, контролируемой траектории. Кто его помещает? Цивилизация, которая вкладывает в ум невинного ребенка систему убеждений, представления о добре и зле и мире в целом, нравы общества и так далее.  От разных цивилизаций зависит только дизайн колеса, в конечном итоге суть одна и та же - человек становится запрограммированным и как в программе, живет за правилами системы.  Садик, школа, институт, рабочее место, армия, и конечно же масс-медиа - все это агенты системы, помогающие сделать из человека с безграничными выборами или возможностями просто барана в стаде или батарейку. И как правильно сказано в фильме - каждый подключенный к системе человек - тоже ее потенциальный агент. Почему? А давайте задумаемся, что же такое эта страшная-страшная ужасная «цивилизация»? С одной стороны это что-то внешнее контролирующее нас, а с другой стороны она существует в части нашего ума, отвечающей за нашу личность, человека публичного - эго. Именно поэтому все мы агенты не только потому что действуем по правилам системы, а и потому что есть носителями и творцами ее у себя в уме. Довольно интересно то, что эта часть ума - эго, будучи всего лишь частью ума (есть еще и сознание и интеллект, инстинкты и рефлексы, обеспечивающие функционирование биологического тела) у людей доминирует, то есть они полностью ассоциируют себя именно с эго (с личностью, публичным образом, который как раз и есть результатом и активным агентом цивилизации), не имея возможности увидеть себя со стороны. Если бы эта часть нашего ума не доминировала, мы бы как Нео могли увидеть Матрицу, понять, насколько автоматичной была предыдущая жизнь.  Что же надо делать для этого? Следовать рекомендациям, указанным в фильме. Сначала надо «проснуться» - увидеть иллюзию со стороны и прекратить отождествлять себя с ней. А потом следует «освободить свой ум». Как я понимаю, освобождать надо от старых привычек и убеждений, от навязанных знаний, идей и целей, а также от монополии «личностной» части человека – эго - над всем умом, потому что доминирование именно этой части обеспечивает контроль – через манипуляцию эмоциями, жадностью (включает и жадность как таковую, и стремление к признанию, уважению и власти), гордостью, страхом и неуверенностью в себе. Тогда, говоря по-буддистски, человек достигает просветления, состояния чистого сознания и непосредственного видения. Он уже неограничен никакими правилами и законами системы, потому что ограничен был не сам человек, а его ум.  И все таки о ложке..  'Мальчик: Не пытайся согнуть ложку, это невозможно. Вместо этого попытайся осознать правду. Нео: Какую правду? Мальчик: Что нет никакой ложки. Нео: Нет никакой ложки? Мальчик: Тогда ты увидишь, что гнется не ложка, а ты сам.' Матрица  Если же закопаться в смысл фильма еще глубже благодаря вот этому диалогу про ложку, то можно прийти к выводу, что физический мир тоже не так уж нерушим и есть частью своей Матрицы. Буддисты считают, что на самом деле существует только чистое сознание, а все физические предметы, тела и оболочки – временные формы этого сознания, типа сон. Задача этого сознания, которое есть у каждого человека – осознать (увидеть) себя и понять что оно есть частью единого сознания Вселенной. Если пытаться согнуть ложку взглядом будучи уверенной, что она существует, вряд ли такой трюк получится. А если осознать что ложка – это форма энергии..  Еще Энштейн доказал, что материя – это форма энергии. Все во Вселенной – это потоки энергии с разной плотностью и частотой, и мы конечно же тоже есть таким же сгустком энергии со своим полем (это уже кстати давно доказано). Наше энергетическое поле может влиять на предметы и гнуть не только ложки, а и вилки (да что там, что-то еще. Что для этого требуется – «согнуть» свой ум, сделать ее гибким и подконтрольным нашей воле, потому что именно он – наш firewall, решающий, что может войти в систему нашего восприятия, а что нет, это антивирус (агент Смит) нашей Матрицы.  Желаю всем увидеть свою Матрицу. 
Знаете, как бы Матрицу не ругали, за слишком сложный для понимания сюжет, или за неудачные в той или иной степени продолжения, всё же не стоит забывать, что этот фильм стал переломной вехой в истории кино. После Матрицы в кинематографе поменялось практически всё, Матрица перевернуло понятие фильмов в жанре экшен и фантастики. Чего только стоят солнце защитные очки и кожаные плащи! а саундтрек? Я уж ничего не говорю о постановке рукопашных боёв.  И, конечно же, ни в коем случае не стоит забывать о гениальных компьютерных спецэффектах с величайшими фишками (я говорю о замедлении времени и о траектории полёта пули). И хотя эти самые две фишки уже ранее как-то в кино были показаны, но именно в Матрице они были продуманы до конца, и именно после Матрицы они обрели популярность вселенского масштаба. Хочу выразить огромную благодарность Братьям Вайчовски и всей съёмочной группе.  
Матрица: До и После  С тех пор, как в далеком 1999 году я посмотрел фильм Матрица, он был есть и будет для меня лучшим фильмом в мире. И дело тут не только в спецэфектах. Сам сюжет завораживает с первой и до последней минуту. Когда я смотрел Матрицу первый раз то каждую минуту думал 'а что же будет через минуту, две, три и т. д. '. И каждый раз мои домыслы потрясались тем, что я видел на экране.  Великолепная игра Киану Ривза и по сей день считается неподражаемой. Так как он сыгран Нео, не сыграет больше никто ! Трудно представить сейчас, что кто-то ещё мог сыграть Нео. Однако это так Уилл Смит, Леонардо Ди Каприо и многие другие знаменитые актеры пробовались на эту роль, но волею случая утвердили Киану Ривза.  После просмотра Матрицы, моя жизнь поделилась на До просмотра и После. Фильм перевернул мои взгляды на сам кинематограф и на жизнь в целом. И даже иногда начинаешь задумываться: А что если это всё действительно, Матрица... 
А ты веришь в Матрицу?  — Ты веришь в судьбу? — Нет. — Почему? — Неприятно думать, что тобой манипулируют.  Прекрасно помню тот день: погода была отвратительная, шел дождь, а я с отцом и матерью шла по Пушкинской площади к кинотеатру. Да, это был мой первый фильм на большом экране, и еще первое серьезное кино в моей жизни. Зал был полон - фильм всего несколько недель в прокате. Места в самом центре зала. А потом первые кадры фильма, пронизывающий звук и впечатляющие спецэффекты. И все… Я влюбилась в это кино, а была еще маленькой привередливой девчонкой.  Сейчас, в сотый раз пересматривая фильм, я не могу оторваться от экрана телевизора. Все вокруг исчезает: только я и мое любимое кино. Происходящее на экране до сих пор кажется сказкой, а я уже давно выросла.  Эволюция… Именно эволюция кино. А началом ей послужил легендарный фильм братьев Вачовски. Теперь, когда смотрю какой-то новый фильм и замечаю знакомые эффекты, то подскакиваю на месте с тихим шепотом: «Матрица…»  Теперь по существу и по порядку:  1) Сюжет и задумка:  Новое слово в кинематографе, однозначно. Это был, есть и остается фурор. Сама идея передачи реальности как виртуального мира, конечно, будоражит наше воображение, оставляя кучу вопросов, не находящих ответов. Затронута очень важная философская тема: судьба, как таковая. Причем авторы киноленты доказывают нам ее существование и необратимость, нужно только верить…  В фильме показана довольно интересная проблема: мир машин, мир компьютера, истребление людей. Матрица – как альтернативная реальность для миллиардов людей, которые служат машинам, даже не подозревая об этом. А что если так и нам, закладывают в голову самые простые и неимоверно сложные вещи? Что если все, что мы знаем – ложь? компьютерная графика? А наша реальность похожа на ад?  Ты всю жизнь ощущаешь, что мир не в порядке. Страшная мысль, но ее не отогнать.  2) Что-то новенькое:  Инновация фильма состоит скорее в том, что в самые завораживающие моменты время в кино, как будто замирает и нам показывают одно движение с разных сторон. Первый раз, когда я это увидела, сердце буквально замерло. Это было так необычно и странно, а теперь эту же технологию используют во многих остросюжетных картинах. Но МАТРИЦА остается МАТРИЦЕЙ. Гениальное кино!  3) Игра актеров:  Актеры бесподобны (не побоюсь этого слова!).  Киану Ривс (Нео, мистер Андерсен) – один из моих любимых зарубежных актеров. Лучшего кандидата на роль Избранного не сыскать во всем Голливуде. А в длинном черном кожаном плаще и солнцезащитных очках он просто прекрасен.  — Быть избранным – все равно что влюбиться. Кто знает, что ты влюблен? Лишь ты один чувствуешь это всей кожей.  Керри-Энн Мосс (Тринити) – очень хорошая актриса. Ее роли всегда запоминаются.  -Я знаю, чем ты занимаешься… почему ты плохо спишь, почему живешь один и почему ночь за ночью сидишь за своим компьютером. Ты ищешь его. Я знаю, потому что я сама искала. И когда он нашел меня, он сказал, что на самом деле я искала не его. Я искала ответ. Этот вопрос ведет нас. Он сводит нас с ума! Этот вопрос привел тебя сюда. Ты знаешь этот вопрос, так же как и я.  Лоренс Фишбёрн (Морфеус) – его герой весь фильм преисполнен верой. И только она помогает ему и ведет сквозь непростую жизнь.  - Что есть Матрица? Диктат. Матрица – это мир грёз, порождённый компьютером, созданный, чтобы подчинить нас, сделать из нас всего лишь батарейки.  Отдельное слово хочется сказать о Хьюго Уивинге (мистер Смит) – игра завораживает. В течении всего фильма, независимо от ситуации, его герой, как истинное компьютерное творение, сохраняет относительное спокойствие, независимость и уверенность в себе. Браво!  4) Музыка:  Никакого акцента в фильме на музыку осознанно не делается, НО… Саундтрек шикарный! Каждый момент фильма сопровождается оригинальным и очень грамотным (другого слова не подобрать) саундом. А вообще про звук: если смотреть ленту в кинотеатре или дома в хорошей записи желательно с системой Dolby Surround или если есть возможность посмотреть с «домашним кинотеатром», то звук картины вас не разочарует. Довольны будут даже самые придирчивые зрители и слушатели ;)  Кино стоит просмотра. Могу сказать, что оно в какой-то степени для любителей, потому что мало просто его посмотреть, грамотней даже сказать ПРОсмотреть, нужно задуматься. Что бы выбрили вы? Синюю или красную? Неведенье или суровую реальность? Борьбу или пассивность? Вопросы бесконечны… И ответы для них найти не так – то просто.  Каждый просмотр картины – это увлекательное падание в кроличью нору. Так давайте же посмотрим, как глубока нора и сколько опасностей и тайн она таит.  Лично для меня Матрица – кино столетия, самый любимый и незаменимый фильм. Только это кино я чувствую всей кожей, только в нем могу найти ответы. Невероятно мудрая картина!  — Матрица повсюду. Она окружает нас. Даже сейчас, она с нами рядом. Ты видишь ее, когда смотришь в окно или включаешь телевизор. Ты ощущаешь ее, когда работаешь, идешь в церковь, когда платишь налоги. Целый мирок надвинутый на глаза, чтобы спрятать правду.  — Какую?  — Что ты только раб, Нео. Как и все, ты с рождения в цепях. С рождения в тюрьме, которой не почуешь и не коснешься. В темнице для разума.  Смотрите и задумывайтесь. Осознавайте, что ваше будущее только в ваших руках. Будьте теми, кем должны быть.  10 из 10 
При каждом просмотре Матрицы я так углубляюсь в этот фильм, что мне начинает казатся будто я один из них. Я сомневаюсь, что создатели предполагали какой эффект будет иметь этот, на первый взгляд, обычный фантастический фильм. Мир явно изменился после Матрицы.  Киану Ривз был рожден для этой роли, и никто бы не сумел сыграть так, как он. 
Открытое послание  Впервые я посмотрела Матрицу 10 лет назад. С тех пор я пересмотрела огромное количество фильмов - как схожих, так и абсолютно других жанров, но мое мнение о Матрице не изменилось ни на каплю: это фильм-шедевр! Я не побоюсь этого определения. Более мощного по силе воздействия на сознание фильма не сняли ни до, ни после!  Первый просмотр заставил меня поверить, что все так и есть или очень может быть так.  Когда я стала старше и посмотрела фильм еще бесчисленное количество раз, я стала понимать, что фильм действительно раскрывает правду, только в аллегорическом смысле. На самом деле в плену находятся не наши тела, а наше сознание! Матрица - это система ценностей, норм, мода, реклама, пропаганда и много-много всего еще, что нам навязывают изве, в основном с помощью СМИ. Смысл Матрицы в том, что люди разучились думать своим умом и попали под влияние системы. А освобождение от Матрицы - это встреча с самим собой. Поэтому реальный мир настолько уныл и пуст, что человек выкинул все наносное, а своего не создал.  Показано все это в фильме потрясающе! Чтобы освободиться от системы, Нео следует начать вести себя нестандартно, делать то, чего он никогда раньше не делал и сам от себя не ожидал. Даже попав в реальный мир, Нео еще полностью не освободился. Для освобождения требуется программа прыжков и многое другое. А полное освобождение приходит лишь тогда, когда Нео ощущает, что больше ничто не властно над ним, а значит он стал властелином своей жизни и своей судьбы. Все диалоги фильма просто переполнены философским подтекстом.  Лично у меня вызывает восхищение пратически каждое сказанное слово.  Я могу еще долго писать о том как и почему я восхищаюсь Матрицей.  Но Матрица - это фильм, который надо увидеть.  Хотя бы 1 раз.  Каждый находит в Матрице что-то свое.  Но вряд ли она оставит равнодушным.  Мой вердикт:  10 из 10  (если бы была возможность, я бы поставила намного больше) 
Мы - часть системы, системы, с которой боремся мы сами…  Сколько раз я пересматривал этот фильм? Трудно сказать, важнее то, что с каждым разом я находил что-то новое, я понял, что только так десятки раз просматривая кадр за кадром в моей голове 'устаканилось' все то, что я почерпнул из этой картины. В результате чего я сделал вывод, я считаю, что 'Матрица' не просто некая высоко бюджетная картина - это своего рода философия, философия человеческих противоречий. Даже съемки самой картины противоречили тому времени, не было технологий, опыта такого рода, никто не верил в то, что Вачовски сумеют снять подобного рода картину, революционную для своего времени. Но они смогли, что в свою очередь породило еще ряд противоречий кто первым применил эффект съемки замирающей камеры, полёта пули и так далее...Главная роль, а так же роль Тринити предназначалась чернокожим актёрам, а вот роль Морфеуса наоборот, так решили братья Вачовски, но как мы видим и тут не срослось. Было написано 7 сценариев, просмотрено 1000 пар очков, мобильных телефонов, несколько раз съемки чуть не свернули в результате ряда причин, в том числе при съемках сцен с полетом вертолёта, но всё удалось и вот она картина.  Обилине диалогов, которыми встречает нас картина не несет в себе лишь информативный характер, они позволяют задуматься, выделить свою нить. Между прочим аморфность картины показывает талант режиссуры и сценарного искусства Вачовски, хотите смотреть боевик, пожалуйста тут вам не наскучат излишними слезами или бесцельными речами, или сценами которые призваны выдавить слезу. Вы увидите экшен сцены со спец эффектами высокого класса и массой действа. Хотите увидеть серьезную картину, с философским началом, так вот она ни один диалог не вставлен в картину просто так, атмосфера передана прекрасно, декорации не вызывают презрительную ухмылку или отрицательное качание головой. Чего стоит один только монолог агента Смитта во время допроса Морфеуса. Ну а как вам нравятся анаграммы которых в фильме хоть отбавляй? Да, братья Вачовски потрудились на славу, оставив большое количество загадок в своей картине, пытливый ум найдет для себя занятие во время ее просмотра.  У картины нет слабых сторон, она 'компактна', хорошо отснята и несет в себе глубокую информационную нагрузку(ведь свобода человеческого разума и духа все еще ценится в наше время, не так ли?), ожидать такого от большого кино в наше время довольно сложно, но иногда такое случается и на наших экранах появляются шедевры кинематографа, безусловно 'Матрица' занимает свое почётное место в этих рядах.  10 из 10 
Знать путь и пройти его - ни одно и тоже  Что такое матрица?  Иллюзорна  Согласно замысловатому сюжету, все мы подключены к матрице - интерактивной компьютерной программе, моделирующей современную реальность. В свою очередь, прибывая в забвении, все мы являемся - батарейкой для восставших Машин.  Спасённые  Единственное пристанище свободных людей - подземный город Зион, именно от туда в мир Матрицы проходят корабли, дабы спасти людей от диктата. Один из этих кораблей находится под командованием капитана Морфеуса и носит название 'Навухадоносор', на котором имеется надпись:Mark III № 11.Если обратиться к стиху из Евангелия, то можно прочесть - И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали: Ты Сын Божий  Избранный  Существует древнее пророчество, о появлении человека - спасителя, который освободит людей от рабства и покажет им настоящий мир, разрушит матрицу.  Морфеус всю свою жизнь блуждает по матрице в поисках его и вот однажды он решает, что поиск окончен, когда из 'страны грёз' он спасает хакера Нео. Он так слепо верит в него, что готов умереть за эту веру. И когда Нео хочет сказать Морфеусу, что предсказательница Пифия опровергла его убеждение, он останавливает его на полуслове и произносит одну из самых запоминающихся фраз: знать путь и пройти его - ни одно и тоже.  Актёрский состав  В итоге он получился безупречным. От роли Нео отказался Уилл Смит, в этой роли видели Брэда Пита, Джонни Деппе и Вэла Килмера. Но так сыграть спасителя человечества мог только Киану Ривз. Все - от верующего Морфеуса и обворажительной Тринити до Агента Смита, кажутся реальными, существующими, не просто порождением фантазий режиссёров. Это гениальная трактовка роли, точное попадание, исключительное мастерство.  Визуальные эффекты  Это было 10 лет назад, но это всегда будет на высоте. Матрица стала первой картиной, которая превзошла Звёздные Войны и получила оскар за спецэффекты. Всё, что происходит на экране, захватывает тебя с первой секунды.  Матрица - это невероятный по масштабам проект на все времена. Он единственный в своём роде, он ни на что не похож, полностью индивидуален. Фильм сочетает насыщенные действия и философию, переосмысление человеческого бытия. Он заставляет не просто наслаждаться, но и задуматься о современных проблемах и о пути, которому следует человечество.  'Я знаю вы слышите. Я чувствую, что вы боитесь. Я не знаю будущего, но могу сказать, что будет дальше. Сейчас я повешу трубку и покажу людям настоящий мир, без вас. Мир без диктата и границ. Мир, где возможно всё.'  10 из 10 
Лучший из философских, лучший из фантастических  Фильм Матрица до сих пор остается культовым фильмом и фильмом который заставляет задуматься о многом.  В этом фильме очень много фраз, которые я понял не с первого раза, я понимал смысл фильма целых 11 лет, потому что с первого раза философию фильма матрица не поймешь.  Самый смак фильма не только в спецэффектах, а в философии и рассуждениях. Надо задуматься стоит ли нам создавать Искусственный Интеллект, сможем ли мы без него?  Этот фильм как и многие трактует о том, что если бы человек сделал так то...  Это еще одна история о том что не нужно делать человечеству.  Поговорим об актерах:  Киану Ривз или Великий Нео - Сыграл роль избранного достойно, но в этом фильме он еще не так силен как в продолжениях (обязательно посмотрите продолжение). В этой части фильма он только рождается и только начинает понимать смысл своего призвания.  Лоренс Фишбёрн или Философ Морфеус - Про него скажу кратко - Морфеуса можно назвать рассказчиком фильма, говорит нам об устройстве матрицы и о том что произошло с людьми. Помогает Нео понять что он избранный.  Кэрри-Энн Мосс или Тринити - Старший офицер корабля, она верит в Нео и благодаря ей Нео становится избранным, потому что быть избранным все равно что влюбиться.  Хьюго Уивинг или Страж Системы Агент Смит - главный ненавистник людей и считает что люди это вирус, а он это лекарство, главный враг Нео до самого конца.  В общем фильм нужно смотреть обязательно для любителей фантастики и философии. Фильм Матрица это пища для ума которой можно очень хорошо полакомиться во время просмотра этого фильма.  10 из 10  За философию и спецэффекты!!! 
Старая поговорка гласит: «Лучшие рассказы – это рассказы написанные самой жизнью». Режиссёрскому дуэту Оливье Накаша и Эрика Толедано удалось правильно рассказать трагикомедию основанную на реальной истории бедного молодого араба из французского гетто и парализованного бизнесмена, которых судьба связала неожиданной дружбой, несмотря на то, что в реальности их ничего не связывает, будь то социальный статус, или взгляды на понимание жизни.  Очаровательная трагикомедия «Неприкасаемые» прежде всего имеет сердце и ум, полностью свободный от штампов о проявлении сострадания к инвалидам и прочим недееспособным людям. Фильм правильно позволяет им, в лице Филиппа, ощущать себя такими же практически полноценными людьми, как и все остальные, передавая всё это в юмористической форме, часто граничащей с обезоруживающей откровенностью. А происходит это на экране благодаря прежде всего увлекательной атмосфере, которую создаёт отличный дуэт Омара Сая, кажется имеющего в кармане свежую шутку и Франсуа Клюзе, лишь через мимику и голос мастерски делающего этот фильм успешным. Кроме этого фильм также затрагивает мимоходом и другие темы, которые по-прежнему вызывают много вопросов во французском обществе, будь то безработица среди эмигрантов, или детская преступность, в промежутках между которыми имея возможность ещё и покритиковать современное искусство, которое в 90% своих случаев граничит с простой детской мазней, но будучи высоко оценённым критиками выдаётся за нечто гениальное.  Создав, в конечном итоге, жизнеутверждающий, остроумный, веселый и обаятельный взрыв смеси драмы и комедии в наиболее эффективных пропорциях, «Неприкасаемые» стали практически идеальным фильмом для любой аудитории и уж точно одной из лучших французских лент 2011 года! 
Фильм, после которого на душе хорошо.  Душевно. Когда противоположности встречаются, они притягиваются. Филипп и Дрис, как раз такие вот противоположности, люди из разных миров. У каждого своя трагедия. Один бедный, живет в многодетной семье и ссорится со всеми его ее членами, другой же богатый и страдающий от одиночества, причем от одиночества когда вокруг много людей, но ты парадоксально одинок, думаю это случалось со всеми нами. У Филипа и Дриса разный взгляд буквально на все: искусство, машины, любовь. И очень интересно выслушивать их доводы в свою пользу. В этом фильме мы увидели образец настоящего конфликта, это не игра кто кого перекричит как в 'Пусть говорят' это обмен своими мнениями и доводами. Мы увидели фильм, который по-настоящему борется с расизмом, не навязывая нам какие то мысли, а просто своим существованием.  Фильм использует очень много приемов, которые хотелось бы увидеть в других картинах. Это комедия, после которой совсем не смеешься, но тебе очень хорошо, побольше бы таких комедий. Это драма после которой совсем не жалко героев, но после которой так хочется заплакать, побольше бы таких драм. Этот фильм для наших чувств. Человеческих чувств. Филипп и Дрисс стали настоящими друзьями, и дополняя друг-друга сделали себя добрее и лучше. И несмотря на большое количество денег у Филлипа, я думаю Дрисс сделал все таки больше для своего нового друга, которого так покалечила судьба, ведь он вернул ему веру в жизнь - любовь. Ну а Филипп в свою очередь научил Дрисса ценить искусство, что также немаловажно.  Задумываясь над прошлой жизнью Филиппа, осознаешь, насколько в нашей жизни может сыграть мгновение. Та страшная катастрофа изменившая жизнь миллионера, поменьше бы таких моментов. Та встреча изменившая жизнь потерявшего веру в жизнь человека, побольше бы таких моментов. Но эта жизнь, и случится то что случится. А фильм обязательно посмотрите.  P.S. Конечно глупо, но никогда не представлял себе, что можно так весело побриться. 
Intouchables  Об этом фильме я вообще ничего не знал, но неделю назад друг мне посоветовал его к просмотру. Я, естественно, заинтересовался данным проектом, потому что увидел только хорошие отзывы о нем, а также заметил его резкое попадание в Топ-250 лучших фильмов, поэтому не посмотреть его я никак не мог. И вот, фильм просмотрен, мне он очень понравился, я до сих пор под впечатлением от него.  Сюжет фильма основан на реальных событиях. Филипп - инвалид, он пострадал в несчастном случае и его тело полностью обездвижено ниже шеи. По скольку за ним нужен уход, он нанимает на работу жителя предместья Дрисса, которого только что выпустили из тюрьмы. После этого Дрисс показывает Филиппу новый взгляд на жизнь, они начинают развлекаться и много времени проводить вместе в поисках новых приключений...  Режиссёрами фильма стали Оливье Накаш и Эрик Толедано, которые до этого сняли несколько ни чем не примечательных фильмов. Они смогли снять замечательных фильм, такое кино, которое уже практически не увидишь. К тому же они и сценаристы фильма, хоть он и основан на реальных событиях, многое они сами внесли в фильм. Вообще сейчас французское кино перешло на новый уровень, эти фильмы покоряют практически всех, доказательство тому недавно получивший Оскар за лучший фильм 'Артист'. В общем, режиссёрская работа отличная, фильм снят очень хорошо.  Очень понравилось музыкально сопровождение картины, композиции исполненные на фортепиано замечательно подошли и украсили фильм, а также присутствовали многие уже известные песни, которые тоже порадовали.  Юмор был просто великолепным, все шутки и ситуации были очень смешными. И хоть по сути этот фильм драма, я бы скорее его назвал комедийной драмой, потому что весь драматизм разбавлен замечательным юмором, это определенно сделало фильм лучше.  Главные роли исполнили Франсуа Клюзе и Омар Сай, они сыграли просто великолепно, потрясающий вышел дуэт. На протяжении всего фильма к ним так привыкаешь, что не хочется с ними прощаться, хочется что бы они еще и еще радовали всех своими совместными сценами. Франсуа весь фильм мог пошевелить только головой, поэтому ему приходилось играть одним лицом и это у него вышло отлично. А вот Омар по полной программе повеселил зрителя, в особенности понравилось как он пошучивал над персонажем Франсуа. В общем, актерская игра здесь на высшем уровне, два актера, к тому же ранее нигде не приметные, вытянули весь фильм. 
'1+1' - это легкое, доброе, приятное и душевное кино, которое после просмотра еще на долго запомнится. Фильм после которого на душе действительно хорошо, он идеально поднимает настроение. Фильм о настоящей мужской дружбе. Фильм о жизни.  9 из 10  P.S. Я очень рекомендую его к просмотру, уверен не разочаруетесь. 
Душевно..  Самое сильное кино начала этого года, или конца прошлого, не в этом суть. А суть в том, что авторам фильма удалось сделать замечательное и доброе кино о дружбе двух мужчин. Дружбе, которая состоялась благодаря тому, что у одного не было пособия, а у второго медбрата - присматривающего за ним, из-за того, что двигаться и обеспечивать себя он не способен. И вот один из них случайно попадает на собеседование, а второй, в качестве эксперимента или вследствие интереса нанимает, что бы посмотреть как оно будет и что из этого выйдет. А выходит вполне серьезное и дружеское отношение между разными сословиями и разными культурами, которых может объединить не только недуг, но и стремление к жизни, свободе и любви.. Самое главное, что фильм поставлен на реальных событиях, конечно он изменен и персонажи переработаны, но факт остаетса фактом. Ну и то, что режиссеру удалось сделать интересное кино, актерам сыграть хорошие и сильные роли, а сценаристам насытить фильм юмором и человеческими чувствами.  10 из 10 
Непотопляемые  'В этом парне нет ни капли жалости, зря вы берете его в качестве сиделки. - А мне и не нужна жалость, я устал от нее, можешь ты это понять?'  Это не просто еще один французский фильм, а самый настоящий шедевр, фильм-событие!!! Фильм, который покоряет и удивляет с первых минут просмотра. Очень кратко объясню почему.  Во-первых, я до сих пор не понимаю, как режиссерам Накашу и Толедано удалось снять искрометнейшую комедию о парализованном и парне из трущоб со всеми вытекающими. Но ведь удалось же! Причем не просто комедию, не очередную одноразовую пустышку, а нечто глубокое, действительно жизнеутверждающее с необыкновенным, очень добрым юмором без капли пошлости. Лично у меня сложилось впечатление, что фильм вступает в диалог с лентой Алехандро Аменабара 'Море внутри', в котором главный герой, тоже страдающий тетраплегией, борется за свое право умереть (некоторые эпизоды явно отсылают к фильму Аменабара). Но 'Неприкасаемые' вовсе не о смерти, а о всепобеждающей радости жизни, о непотопляемом оптимизме, о настоящих человеческих ценностях: дружбе, семье, ответственности.  Во-вторых, фильм полностью основан на реальных событиях. Только араб Абдел стал чернокожим Дриссом.  В-третьих, сочетание глубины и доступности. Да простят меня любители странных фильмов, я терпеть не могу артхаус. 'Неприкасаемые' - достойнейший фестивальный фильм (впервые показали его, кстати, не во Франции, а на фестивале в Испании), но при этом очень легко смотрится, понятен всем и каждому. От экрана не оторваться.  В-четвертых, игра актеров... Без комментариев. Никогда не видел в кино ничего более естественного и впечатляющего.  В-пятых, музыка Людовико Ейнауди. Шедевр в шедевре.  И, напоследок, небольшой анекдот. Фильм 'Неприкасаемые' я посмотрел во Франции. Он был в прокате примерно в то же время, что и мерзопакостные 'Сумерки'. Проходя как-то раз, уже после того как я посмотрел 'Неприкасаемых', мимо кинотеатра в торговом центре, я увидел огромную очередь, выстроившуюся перед билетными кассами. Я, естественно, подумал, что народ стоит за билетами на 'Сумерки'. Но тут я услышал голос кассирши: 'Билетов на 'Неприкасаемых' больше нет, приносим наши извинения.' Люди негодовали. 16 миллионов просмотров, для Франции это просто бомба. Вот что такое хороший вкус.  С нетерпением жду выхода фильма в России. Немного расстроило то, что он не фигурирует среди ожидаемых фильмов 2012 года по версии 'Кинопоиска'. Может, он выйдет позже? Обращаюсь к редакции сайта: такой фильм пропустить нельзя. Он один из лучших за всю историю мирового кинематографа.  10 из 10  Однозначно. 
Второй шанс.  До выхода этого фильма в Российский прокат осталось еще 20 дней, но фильм прочно закрепился в ТОП-250. Заслужил ли фильм таких высоких оценок? На мой взгляд, да.  Филипп - богатый аристократ, но в результате несчастного случая он становится инвалидом. Возможно, он так бы и провел свою жизнь, лежа в кровати, если бы не Дрисс, выходец из французского гетто. Он смог показать Филиппу, что несмотря на инвалидность, можно жить на полную катушку и ни в чем себе не отказывать. Ведь инвалидность еще не конец. Актеры, сыгравшие в этом фильме просто великолепные. Франсуа Клюзе, о, за его игру я бы и 'Оскара' не пожалел. Омар Си тоже великолепен в роли Дрисса, простоватого паренька из большой семьи.  Чем еще фильм привлекает, так это своей простотой. Кажется, что ты наблюдаешь не фильм, а реальную историю. За это можно сказать спасибо режиссерам Оливье Накашу и Эрику Толедано, которые так же написали сценарий. Фильм основан на реальных событиях, и это плюс. Честно говоря, я устал от фантастических блокбастеров. Хочется посмотреть, что-нибудь более приземленное.  Музыка в фильме очень трогательная, так сказать, берет за душу. К операторской работе тоже сложно придраться. Также понравилось то, что создатели грамотно смешали комедию и драму. Юмор не перешел границы, он был тонким и смешным. Финал фильма одновременно грустный и счастливый. В принципе, так и должно быть  В итоге, фильм получился просто отличным. Здесь нет никаких спецэффектов. Но зато есть отличные актеры, прекрасный сюжет, хорошая музыка. Киноманам рекомендуется.  Инвалид — это психология, образ жизни. Это отсутствие Духа, а не части тела. 
Простой и человечный, трогательный и забавный, остросоциальный и философский фильм-открытие, фильм-сенсация  Я обратил внимание на эту картину только потому, что она уверенно поднимается и занимает очень высокое место в списке лучших фильмов на сайте, на котором Вы сейчас читаете рецензию. Меня это заинтриговало, и я решил посмотреть 'Неприкасаемых' (откуда взялось и что знаменует название '1+1' мне не очень понятно, поэтому в своей рецензии я буду употреблять оригинальное название фильма - 'Неприкасаемые'). В общем, я посмотрел... и остался под впечатлением, был поражен тому, что мог раньше не замечать такого шедевра.  Давайте выясним, в чем секрет успеха этого фильма (ведь фильм действительно успешен: его посмотрел чуть ли не каждый житель Парижа - об этом свидетельствуют рекордные кассовые сборы, а сам фильм был признан главным культурным событием Франции в 2011 году).  Первое, на что хочется обратить внимание - это нетривиальный сюжет, основанный на реальных событиях. В центре повествования два главных героя - богатый инвалид-аристократ Филипп и бедный темнокожий безработный Дрисс, только что вышедший из тюрьмы за ограбление. Казалось бы, что между ними общего? Что их может связывать? А то, что их сталкивает случай и Дрисс начинает работать на Филиппа, со временем становясь ему не только 'нянькой', но и настоящим другом. Вот так, полностью противоположные люди, с абсолютно разным интеллектом, культурным кругозором, социальным положением и совершенно разными представлениями о жизни, даже с разным возрастом и расовыми различиями, сближаются, проникаются друг к другу симпатией и меняют благодаря этой встрече свои жизни к лучшему. Сюжет просто удивительный, и просто не верится, что такая замечательная и интересная история могла произойти с реальными людьми...  Говоря о главных героях и об этих различиях необходимо отметить остросоциальность этого фильма. Эта 'игра на контрастах', противопоставление жизни 'белых' и 'черных' и создает почву для раскрытия многих социальных проблем: расовой ненависти и расовых различий, проблем молодежи, социальных несоответствий, проблему окраины и центра, культурной пропасти в рамках одного государства, и даже одного города. Также в фильме поднято множество общефилософских вопросов: об отношении к жизни, об истинной дружбе и любви, о страхах и предрассудках.  Сразу же хочется отметить удивительную простую философию и исцеляющее воздействие на зрителя. Ведь после просмотра начинаешь верить в себя, в свои силы... и в чудеса! Да, именно в чудеса, простые, человеческие, которые легко достижимы и в которые только стоит поверить! Я считаю, что фильм 'Неприкасаемые' может стать отличным стимулом не только для людей с физическими ограничениями, но и абсолютно для всех людей, которые испытывают какие-то трудности и проблемы. Пусть фильм немного наивный, но раз эта история произошла на самом деле, то значит, эта наивность вполне уместна и еще встречается в нашем жестком и жестоком мире.  Говоря о воздействии на зрителя, стоит похвалить и отдельно отметить общую атмосферу фильма. Перед нами предстает классическая трагикомедия, включающая массу забавных и трогательных моментов. К тому же фильм визуально очень приятный: мы увидим красивейшие виды ночного Парижа, прекрасные пейзажи и даже испытаем ощущение полета с парашютом... Поэтому 'Неприкасаемых' стоит смотреть и ради эстетического удовольствия.  Отдельной строкой необходимо прописать блестящую актерскую игру. Имена актеров, задействованных в этом фильме, лично мне не о чем не говорят, и я надеюсь, что роли в этой картине принесут им мировую известность. Все актеры создают очень сложные и реалистичные образы, мне кажется, что все они душевные и симпатичные люди, на которых просто приятно смотреть. Особого внимания заслуживает Франсуа Клюзе, играющий Филиппа. Мне кажется, что очень трудно играть человека, у которого парализована большая часть тела. Но он блестяще справляется с этой непростой задачей: мы верим, что перед нами по правде больной человек. В общем, я желаю актерам, задействованным в этом фильме снискать мировую известность и получить множество самых престижных наград.  Так же я не могу не отметить творческий подход создателей фильма к подбору музыкального сопровождения. Ведь главные герои в виду своих социо-культурных различий предпочитают совершенно разную музыку. И это обстоятельство здорово обыгрывается в фильме: мы услышим как проникновенные классические произведения Баха и Моцарта, так и зажигательную классику жанров джаза, р-н-б и соул музыки. Просто потрясающее решение! Музыка точно не даст зрителю скучать!  В итоге мы получаем универсальный, очень талантливо сделанный фильм, к которому просто невозможно придраться. Я советую посмотреть 'Неприкасаемых' всем, кто хочет получить положительные эмоции и стать свидетелем чуда в реальной жизни.  Я могу сравнить сюжет этого фильма с 'Шофером мисс Дейзи', остросоциальсть с современным фильмом 'Прислуга', а общее впечатление просто уникально и несравнимо.  Я надеюсь, что фильм 'Неприкасаемые' станет классикой французского кинематографа - я думаю он смело может встать в один ряд с такими фильмами как 'Леон' и 'Амели', ведь он этого действительно достоин. Я нахожусь под впечатлением, и пусть несколько завышено и преждевременно, но я ставлю 'Неприкасаемым' высший балл - 
Те, кто озаряют жизнь других, не останутся сами без света © Джеймс Мэтью Барри  Бывают наступают такие моменты, когда передо мной стоит вопрос, что же посмотреть. Казалось бы, фильмов масса, выбирай любой, но нет, и этого не хочется и того. В такие моменты наверное хочется чего-то особенного. Зашла в топ-250, и когда увидела, что фильм, который давным-давно добавлен в список 'необходимо посмотреть' уже на 10 месте, тут же остановила свой выбор именно на нем. Итак, '1+1' или 'Неприкасаемые'.  Сюжет фильма - это история из жизни одного простого человека. Несчастный случай приковал его к инвалидной коляске, лишив навсегда возможности ходить. Более того, лишил его того, чего люди никогда не ценили в своей жизни. В таком положение без посторонней помощи не обойтись. И если удастся найти человека, который способен помочь, это хорошо. А вот, если получится найти человека, способного не просто помочь, а озарить вашу жизнь, то здесь можно сказать 'повезло, так повезло'.  Непростые судьбы двух разных людей. Стремление жить. Бороться. Свет, без которого нельзя в первом случае. И ситуация, заставляющая переосмыслить, во втором. Крепкое переплетение. Для того, чтобы понять - не всё потеряно и начать ценить то, что есть.  Великолепный актерский дуэт: Франсуа Клюзе и Омар Си. Непохожие герои, но так прекрасно дополняющие друг друга. И эмоции, которые легче почувствовать, чем описать. Фильм, который навсегда останется не просто в моей памяти, в моем сердце.  Рекомендую всем-всем-всем. Великолепное кино.  10 из 10  P.S. Если вы не можете лететь - бегите, если вы не можете бежать - шагайте, если вы не можете шагать – ползите, но что бы вы ни делали, вы должны двигаться вперед © Мартин Лютер Кинг младший. 
1+1. Во всём  '1+1' можно, пожалуй, назвать слоганом данного фильма. История о двух людях, связанных настолько неразрывно, что друг без друга они просто не могут мыслить себя, при этом оставаясь самодостаточными людьми. История, придуманная двумя режиссёрами, которые все свои фильмы сняли вместе. А если оттолкнуться от символизма - Оливье Накаш и Эрик Толедано сняли отличное кино!  Фильм основан на реальных событиях, но не поэтому он так цепляет. Сам прототип одного из главных героев настоял на том, чтобы история была не драмой, а комедией - он не хотел жалости к себе. И эта идея была удачной с самого начала. А пронизанная тонким юмором и великолепной актёрской игрой она стала блестящей!  В наш век сверхтолерантности все сочувствуют инвалидам, относятся к ним к повышенной предупредительностью, при этом в глубине души не осознавая всей сути происходящего. '1+1' - великолепное пособие, если угодно. Фильм, проповедущий человечность в лучшем смысле этого слова, - когда к инвалиду относятся не как к инвалиду, а как к человеку, не замечая физических изъянов. Когда на первый план выходят именно человеческие качества - ум, душа, юмор. Когда во главу угла ставятся эмоции, а не физические возможности.  Потрясающая история была бы не столь яркой, если бы не актерский талант Франсуа Клюзе и Омара Си. Настолько разные, вместе они смотрятся как одно целое - их просто невозможно представить друг без друга. Они дополняют друг друга столь органично, что в их искреннюю дружбу и верность этой дружбе веришь сразу и окончательно, временами забывая, что это актёры.  Воистину, это один из самых добрых и трогательных фильмов, которые я видел  10 из 10 
Превосходное начало другой истории.  Питер Джексон - отличный режиссер, он потрясающе снимает фантастические фильмы. Конечно, 'Хоббит' был одним из самых ожидаемых фильмов этого года. Люди по всему миру стремятся в кинотеатр, чтобы посмотреть первую часть новой трилогии о Средиземье. Вчера я оценил эту картину.  Фрэнсис Уолш, Филиппа Бойенс и Питер Джексон уже более 12 лет работают вместе. Эти сценаристы, написавшие трилогию «Властелин колец» (адоптированный сценарий), которая принесла им премию «Оскар», решили взяться за продолжение саги о кольце и создать новую трилогию – «Хоббит». Судя по первой части, авторы в это раз превзошли самих себя. Самое трудное в драматургии – это удержать зрителя на протяжении всего сеанса, а сценаристы «Хоббита» справляются со своей задачей и за это хочется сказать отдельное спасибо. Фильм, продолжительность которого более двух с половиной часов, заставляет зрителя находится во внимании всю картину. Превосходно прописанные диалоги, позволяют сцене Бильбо и Голлума, быть очень захватывающей, хоть она и строится только на одном разговоре. Две женщины и режиссер «Хоббита» создали прекрасную историю, насыщенную остросюжетными поворотами и философскими вставками, которые только наслаждают ухо своими умными мыслями. В некоторых сценах, чувствуется, что в написании сценария свои усилия приложил Гильермо дель Торо, который только добавил красочности этому фильму.  Безусловно, хороший фильм невозможен без хорошего режиссера. Питер Джексон, являющийся мастером в жанре под названием «фэнтези», опять создает превосходное начало для новой трилогии. Во время просмотра чувствуется стиль Джексона, который заставляет улыбнуться несколько раз в начале сеанса. За это отдельные аплодисменты режиссеру.  Самая тяжелая задача этого фильма в том, что создателям надо было найти нового хоббита, который по характеру и харизме отличался от прошлого. Если вернуться к трилогии «Властелин колец», то мы можем вспомнить образ Фродо – вечно-ноющий, слегка трусливый и только лишь его помощник – Сэм спасал репутацию хоббитов. На этот раз сценаристы и режиссер решились создать другого персонажа, что пошло на пользу этому фильму. Мужественный, храбрый, гостеприимный, дружелюбный, любопытный – истинный характер Хоббита. Но самое главное было, как этот образ перенесется на экран. Мартин Фриман (известный по сериалу «Шерлок») отлично вжился в роль Бильбо, это лучшее воплощение Хоббита за всю историю о кольце всевластия. Браво! Также было нелёгкой задачей создать героя-воина, который бы тоже являлся ключевым персонажем новой трилогии, ведь в «Властелине колец» это был Арагорн в прекрасном исполнении Вигго Мортенсена, полюбившийся многим зрителям. Но Питер Джексон нашел неплохую замену, ведь в «Хоббите» такой персонаж есть – это Торин Дубощит, которого сыграл Ричард Армитэдж. Образ предводителей гномов более суров, чем образ Арагорна, но эти два персонажа абсолютно равны, Армитэдж смог стать таким же культовым персонажем в новой трилогии, который полюбиться очень многим. Остальные гномы, образ которых хорошо создан, играют отлично. Неизвестные актеры, сумевшие создать уникальное поведение или повадки своим гномам, таким образом оживляют своих персонажей. Старая гвардия, естественно, играет хорошо.  Во время просмотра «Нежданного путешествия» зритель смеется и грустит. Отличное сочетание драматического, фантастического и слегка комедийного жанра позволили создателям сделать многоуровневую сюжетную линию, которая еще больше нас завлекает в «Нежданное путешествие».  Безусловно, стилистика этого фильма поражает. Костюмы, декорации стали более сказочными, чем в трилогии «Властелин колец». Отлично проработанная одежда, целые деревни и города, горы и реки, горы, карты, посуда, интерьер - все это погружает нас с головой в сказку Джексона. Созданный образ фильма очень впечатляет, зритель начинает верить, что где-то далеко такой мир существует. Увеличение контраста цветов и более яркие краски создают прекрасную сказку, все выглядит очень красиво и реалистично, хоть мы и понимаем, что этого мира нету.  Визуальный ряд возрос в разы. Спецэффект поражают любого зрителя, даже если вам не понравился фильм, вы все равно останетесь под впечатлением от компьютерной графики.  Формат «IMAX3D» позволяет зрителю насладится превосходной стилистикой и визуальным сопровождением: стрелы, летящие в зал, бабочка, порхающая на рядах больше интригует смотрящего и заинтересовывает его разум.  Говард Шор, написавший саундтрек к трилогии «Властелин колец», взялся создать музыкальное сопровождение и к этому фильму тоже. Превосходная музыка и старые мелодии, напоминающие нам о битвах в «Возвращение короля» или поход через горы в «Братстве кольца» только улучшают впечатление об этом фильме. Отдельное спасибо за саундтрек мистеру Шору.  Я не могу сказать, что это продолжение или приквел к трилогии «Властелин колец». Я считаю, что это отдельный проект, который станет также популярен, единственное, что связывает эти трилогии – это общая родословная и, совершенно, потрясающая завязка в «Нежданном путешествии».  Первая часть новой трилогии рассчитана на зрителя, они снималась для фанатов, а не для критиков, это чувствуется. «Хоббит: нежданное путешествие» не получит «Оскара» за лучший фильм, но это совсем не нужно. Этот фильм для зрителей. То, что он станет одним из лучших проектов года для зрительской аудитории – это и так понятно. Насчет второй и третей части еще рано что-либо говорить, может критики оценят, может опустят, но то, что фанаты полюбят эту трилогию также, как и «Властелин колец» - будьте уверены.  Первая часть, уже нашумевшей трилогии, получилась превосходной. Отличные спецэффекты, потрясающая роль Мартина Фримана, хорошая стилистика и прекрасная история приковывают зрителя к экрану на два с половиной часа.  9 из 10  Надеюсь, что вторая и третья часть будут еще лучше, чем это прекрасное начало. 
— Ты обещаешь, что я вернусь? — Нет… Но если это случится, ты уже не будешь прежним. ©  Для меня трилогия о «Властелине колец», это нечто весьма большее, чем просто книга или же кинолента. У каждого человека, есть такая история из детства, о которой узнав однажды, ты начинаешь любить её навсегда.  Вот и П. Джексон,это один из тех режиссеров, который снимает не просто кино, а делает из него целое искусство. Этот режиссер не зацикливается на чем-то одном, он уделяет огромное внимание всему тому, что окружает его киноленту. Я веду это к тому, что здесь не будет тех персонажей, которые бы играли второстепенную роль или же незначительную, здесь все герои, как единое целое. Хочется обратить свое внимание на то, что каждый второй режиссер, у которого есть денежные средства, немножко фантазии и специальные устройства, чтобы воссоздать воображаемый мир в реальность, то для этого много ума не потребуется. Но все же в случае П. Джексона, мы видим немногое иное, а именно то, что называется любовью к произведениям Дж. Толкиена.  Не много, ни мало, но все же фильм идет приличное количество времени, и за весь этот период, я не уловила ничего лишнего. Художники и другие люди приложившие свои руки в этот проект, настолько трудолюбиво поработали над данным шедевром, что предоставленные декорации выглядят настолько захватывающе и правдоподобно, что чувство восторга и чего-то слепящего твой разум, не покидают тебя на протяжение всего сюжета. Кстати говоря, очень радует и то, что начальные кадры, да и все последующие монологи, и даже некоторые диалоги, они полностью переданы из произведения. И поэтому складывается такое впечатление, будто ты смотришь на живую книгу.  Честно говоря, я не очень хорошо ознакомлена с фильмографией М. Фримана,но просмотренных фильмов с его участием, хватает для того, чтобы судить о том, насколько сильно актер перевоплотился для роли Хоббита. Вот смотрю я на него и понимаю, что этот актер, просто-напросто был создан для роли молодого Бильбо Бэггинса. Потому что есть в этом мужчине, какая-то своя харизма, не похожая на остальных. Ему очень легко и ловко далось изобразить пугающегося от любого шороха Хоббита, плюс, его некая манера мимики и жестов, вызывала лишь одну удовлетворенность и чувство легкой улыбки на губах. Небольшая расторопность, неуверенность и культяпость, предавала его персонажу лишь ещё больший шарм. Не могу не согласиться, что появляющиеся вновь знакомые и уже такие родные лица, только радовали мой взор. Например такие, как: Гэндальф, который вселяет светлую надежду, или же Фродо, от которого нельзя отвести взгляд. И вновь безумный Голлум, который помешан на своей «прелести»,но даже и его я была рада вновь лицезреть.  Что касается музыкального сопровождения, то и здесь нет совершенно никаких промашек. Ибо на счету у Г. Шора,написано множество восхитительных композиций. Его мелодии вселяют некую надежду на что-то весьма хорошее, но и одновременно могут взбудоражить все вокруг. Это вот можно назвать - качественной музыкальной постановкой.  Есть конечно небольшой минус, без него никуда, но он заключается лишь в том, что данное произведение вновь разбили на множество частей. Казалось бы вот, ты наконец-таки дождался выхода долгожданной киноленты, но тебе вновь предстоят огромные ожидания о продолжение. В целом, эту ленту под названием: «Нежданное путешествие», можно смело назвать - лучшим фильмом зимы, или же самым ожидаемым фильмом года, который полностью оправдал свои надежды.  И в заключение, на ум приходят лишь слова из фильма Ш. Холмса, а именно: - «The End?»  10 из 10
«Хоббит: Нежданное путешествие» - тот фильм, которого ждешь долго, за который опасаешься и боишься, но который, в итоге, оправдывает все твои надежды и разбивает страхи. Это родной мир Средиземья с его опасностями, с его магией, со знакомыми персонажами и новыми героями, с многочисленными расами и непрекращающимися войнами, с кровопролитными боями и яркими баталиями. И первый фильм «Хоббит» именно такой. Но еще это кино о маленьком человеке, о его скрытых талантах, возможностях и способностях, его осознанном выборе. Из малого состоит целое, благодаря одном винтику работает целый механизм. Вот она, суть. 
Как огромная поклонница Властелина колец я действительно с нетерпением ждала Хоббита. Мои детские воспоминания сразу нахлынули, когда я в первый раз увидела трейлер, я снова почувствовала себя ребенком. Мне очень понравилась книга, и узнав, что начались съёмки фильма, я не могла поверить своему счастью!  Когда я увидела первые кадры, графство Шир - наверное самую красивую, из когда-либо созданных, съёмочную площадку, мне захотелось плакать. Это колоссальная работа: кусочек природы, созданный в Новой Зеландии, который выглядит абсолютно нереально, сказочно! А когда показали вступительные титры и сцену с Бильбо и Фродо, создатели фильма окончательно меня купили. Вводная часть была ошеломляющей и действительно интересной, хоть многие её и ругают, говоря, что вступление слишком затянуто. Но просто надо понять, что это самостоятельный фильм. И для непосвященного зрителя, хотя таких меньшинство, всё будет абсолютно понятно. Пролог задал отличное начало и дал нам представление о некоторых гномах, особенно Торине. Немного жаль, что у остальных гномов было не так много экранного времени, но я надеюсь что в следующих частях Питер Джексон это исправит. И конечно же это была отличная завязка для приключения длиною в целых три фильма.  Мартин Фримен проделал отличную работу, вжившись в образ хоббита. Мы видим, как он меняется, превращаясь из закоренелого домоседа в храброго компаньона, пришедшего на помощь гномам. Йэн Маккеллен, конечно превосходен в роли Гендальфа, точно так же как Кристофер Ли, Хьюго Уивинг и Кейт Бланшетт. Я была впечатлена Ричардом Армитэджем. В роли Торина, он был чертовски хорош. В нём есть необходимая 'сердитая' мужественность, сочетающаяся с прошлым героя, его историей. Я думаю, в дальнейшем мы увидим как развиваются и меняются отношения между Торином и Бильбо. А что касается остальных гномов, они мне все понравились. Действительно забавные и интересные персонажи, которые держат улыбку на Вашем лице до конца фильма. Ну и конечно предвкушаем Бенедикта Камебрбэтча в роли некроманта в следующих частях...  Питер Джексон, Вы сделали это снова, Вы создали шедевр. И пусть 'критики' пишут негативные рецензии, а я говорю спасибо за Хоббита!  10 из 10 
Сказка, ставшая былью…  Одна из любимых детских книг, оживающая прямо на глазах, невероятное приключение с участием хоббитов, волшебников, гномов, эльфов и прочих виданых и невиданных существ, торжество компьютерных технологий – всё это и многое другое можно сказать о новом творении Питера Джексона, который (и это по всему видно!) со времён «Властелина колец» успел смертельно соскучиться по Ширу….  Мало кто верил, что новозеландский режиссёр Питер Джексон, снимающий трэш («Живая и мертвечина») и социальные драмы («Небесные создания»), совершит невозможное и в 2011 году подарит долгую и счастливую экранную жизнь культовой фэнтези-эпопеи Джона Рональда Руэла Толкиена «Властелин колец», долгое время считающейся невозможной для адекватной экранизации.  Потом многие сомневались, что он сумеет превратить сказочную повесть о приключениях хоббита Бильбо Бэггинса в компании 13 гномов и мага Гэндальфа Серого в полноценную трилогию. Ну нет в книжке на 300 страничек потенциала для новой фэнтези-эпопеи!  Как выяснилось сегодня после просмотра, Джексон может всё. Причём делает это с такой любовью и такой невероятной поддержкой тысяч энтузиастов, которые фанатеют от творчества британского профессора-филолога, открывшего, по сути, новый литературный жанр, что диву даёшься…  Я не буду пересказывать сюжет: если вы его каким-то образом не помните с детства, никто не мешает открыть чудесную повесть Толкиена. Я не буду писать о том, как проводились съёмки: в инете полно информации – стоит только захотеть её найти. Я расскажу о своих впечатлениях…  С первых же музыкальных аккордов, с голоса пожилого Бильбо за кадром и щедрой на яркие краски цветовой палитры Средиземья, вплывающей в кадр, будто вновь заходишь в гости к старому другу, с которым не виделся целую вечность и успел за это время чертовски соскучиться.  Отсылки к засмотренной до дыр трилогии (она была у меня в коллекции на лицензионных видеокассетах, затем DVD, а сейчас в режиссёрской версии ждёт очередного сеанса на полуторатерабайтном жёстком диске) будут сопровождать зрителя всё время просмотра. Здесь увидим и старых героев, и знакомые пейзажи (по-прежнему поражающими своим величием), и кое-какие смысловые параллели с «Властелином». Этакое блюдо от шеф-повара для своих.  Но игра с узнаванием продолжается недолго, и вскоре Джексон с головой погружает нас в мир тот, да не тот, зачиная историю, которая наверняка надолго останется в памяти. Это история отважного хоббита, который однажды покинул уютную родную норку и отправился в долгий путь, масштабов которого и представить себе не мог.  Безусловно, будучи ярчайшим визионером, Питер низвергает на ничего не подозревающего зрителя, приготовившегося к милой камерной сказке, поток из грандиозных батальных сцен, невероятной натуралистичности в изображении нарисованных на компьютере персонажей и спецэффектов, которые, как ни трудно это представить, могут по своей масштабности затмить давно ставшего классикой «Властелина колец».  Я смотрел «Хоббита» в зале IMAX, и, наверно, этот фильм в любом другом формате будет проигрывать – только здесь можно воспринять монументальность отдельных сцен и полотна в целом.  Отличные актёры, первоклассный грим, выразительная музыка, новейшие технологии, выразительная история – в «Хоббите» есть всё это и кое-что больше.  Это кое-что – уникальная возможность побывать в сказочном мире, вновь почувствовать себя мальчишкой, который мечтает о невероятных приключениях, и отправиться в «Неожиданное путешествие». Это возможность вновь поверить в чудо… А она, как вы сами понимаете, бесценна.  P.S. Думаю, ни для кого не секрет, что в 2013 и 2014 годах нас ждёт продолжение и окончание новой саги под названиями «Хоббит. Пустошь Смога» и «Хоббит. Туда и обратно». Как бы теперь дождаться…  10 из 10 
Самое долгожданное путешествие.  Долгожданное не для хоббита Бильбо. Для меня. Как минимум четыре года я ждала этого события – премьеры первого фильма новой трилогии. Читала о перипетиях проекта, расстраивалась, надеялась. Интересно было, что мог сделать для известнейшего сюжета Гильермо дель Торо. Но когда Питер Джексон со своей молодой и талантливой командой вернулся к «Хоббиту» - было мне счастье. Папочка вернулся к своему детищу. Кому, как не ему??  «Властелин колец» когда очень давно крепко взял меня в свои объятия и не отпустит, наверное, никогда. Любимая книга, любимые фильмы. Заканчивая читать третью книгу и, уже позже, досматривая третий фильм, я плакала, испытывая чуть ли не физическую боль от расставания с почти родными героями и прекрасным миром Средиземья. Каждые полгода мы с мужем пересматриваем кинотрилогию, полностью погружаясь в события – она помогает отвлечься от всех стрессов. Нет, нам не надоедает. Мы – счастливые фаны (как и миллионы самых разных людей по всему миру). Надо ли говорить, что просмотр нового творения Джексона был долгожданным?  Не стоит сравнивать первого (да и всего, по сути) «Хоббита» с «Властелином колец». В нем нет той мегаэпичности, меньше тонкой философии. Так было и в книге, которая написана в духе детской сказки с прекрасными и ужасными героями. Посему фильм – другой. Мы узнаем руку художников, музыкальные мотивы (от которых мурашки по коже, никак не меньше), любимых героев. Но подача совершенно иная – больше юмора, больше экшна, больше красок, больше гномов. Которые, к слову, всегда являлись моей любимой расой в фэнтези.  Галерея совершенно потрясающих образов дополняется искрометной игрой актеров, потрясающей музыкой, пейзажами мечты и редкой красоты батальными сценами. Гэндальф, боевой маг Йена Маккелена – это самый удачный кинообраз волшебника. Порадовали появившиеся в начале повзрослевший Элайджа Вуд и старичок Ян Хольм.  Мартин Фриман вполне устроил в роли молодого Бильбо. Не ожидала. Есть в нем заимствование (что-то от Пиппина, что-то от Мерри), но все он смог стать хоббитом.  Прекрасная Галадриэль добавлена в сценарий не зря – она являет всю свою мудрость и проницательность, она в своем сиянии сливается с любым временем суток. Элронда мы видим моложе (если так можно сказать о бессмертном эльфе) и энергичнее, он активно участвует в боях. Понравился Ли Пейс в роли Трандуила (видимо, загорелась-таки новая звезда).  Следили за актерской игрой Кристофера Ли и видели в глазах его Сарумана начинающийся мятеж против устоев добра и гармонии. Кажется, еще во время совета в Ривенделле он послал к черту белую магию.  Дух захватывает, когда видишь величественное подземное царство гномов, знаменитые шахты, их кропотливый труд, детали доспехов и оружия. Такого я еще нигде не видела, но всегда мечтала увидеть. Тринадцать гномов – просто потрясающие образы. Каждый великолепен в отдельности, а самый потешный – гном-хипстер Ори. Торину Дубощиту, Кили и Фили – судьба стать гномами-секс-символами.  Безумно жаль, что нельзя лично сказать спасибо Питеру Джексону за Тома Бомбадила (Радагаста Бурого). Надо ли говорить, как долго ждали его фанаты со всего мира. Странный, добрый, обладающий неведомой силой (чего стоит поединок с Ангмарским королем-чародеем!) волшебник врезался в душу своими добрыми глазами и любовью к природе. Таким я его и представляла.  Очень сильный и удачный акцент был сделан на том, как Бильбо пощадил Голлума. Таким несчастным, одиноким и безумным его еще не показывали. Игра Энди Серкиса поразила. Слез сдержать не смогла.  Визуальная сторона – идеально. Детальная проработка костюмов и интерьера (осязаемо удобная одежда хоббитов, идеальная чистота и эстетика эльфов) стали фирменным стилем фильмов Джексона. Перья орлов, небеса, развалины Дул-Гулдура, горящая хвоя, доспехи гномов, каменные великаны, пещеры гоблинов, золотые россыпи – нет у меня слов, чтобы описать впечатление.  Возможно, плохой из меня критик. Но я не хочу и не могу искать минусы в этом фильме. Радость от его просмотра перевесила усталость, стресс, недосыпание. Несколько дней перед премьерой я предвкушала зрелище. Теперь каждый день могу наслаждаться воспоминаниями. Если, рискнув растянуть скромного по объему «Хоббита» на три фильма так, Джексон построит сюжет так, как я предполагаю – счастью не будет предела.  P.S. Отличный новогодний подарок.  10 из 10 
Если завтра в поход добрый гном позовет...  Все-таки Питер Джексон невероятно крут! Он поднял жанр фэнтези в кино на такую недосягаемую высоту, что пока никому больше не удалось до нее допрыгнуть. По масштабности, размаху я бы сравнила этого режиссера только с Джеймсом Кэмероном. Они, думаю, равны по таланту. Только Кэмерон больше прагматичный мастер. А Джексон просто любит то, что делает, и не устает сам любоваться людьми, животными, природой нашей самой замечательной на свете планеты. И еще он явно знает, как у кино зарождается магия... Обожаю!  Дело ведь не только в современных компьютерных технологиях. Они потрясающие, да, но, в конце концов, доступны каждому маститому режиссеру, имеющему доступ к ресурсам крупных киностудий.  И что? Кто, кроме Джексона, сумел воплотить Средиземье в «жизнь»? Кто увидел в книгах Толкиена то, что не смогли увидеть другие? Вообразить, воплотить и показать нам? Чтобы у нас дух захватило? То-то же.  «Властелинов колец» я пересмотрела раз двадцать — и каждый раз, как первый. То же, судя по всему, будет и с «Хоббитом». Дай бог утерпеть — дождаться продолжения этого волшебства для взрослых. Хотя казалось бы — ну что такого в этой истории: волею озорника-волшебника 13 гномов завалились в чужую уютную норку, объели хоббита, подбили его идти на дракона - «сквозь» троллей, гоблинов, каменных великанов и прочий «электорат» Средиземья... И, собственно, все. Но переживается все действие так, будто гномы с хоббитами, волшебниками и эльфами, троллями и гоблинами, пауками и колдунами и правда реальны. Как и дивные уголки Средиземья, за которые стоит бороться.  Здесь безупречный кастинг, невообразимо красивые пейзажи, умело выдержан баланс смешного и лиричного, жестокого и доброго. Мастерски отработали, художники, операторы и монтажеры. Одним словом, это кино — маленькое совершенство.  …А за «раскабельских кроликов» сценаристам отдельное спасибо. 
Позади - дом. Впереди - целый мир.  К трилогии 'Властелин колец' я никогда не относился с восхищением и восторгом, что от книжной, что от киношной. Что в детстве, что сейчас. Что не помешало мне взахлёб прочитать книгу в первый раз, второй и третий. Что не помешало мне посмотреть все фильмы трилогии на много раз, вплоть до режиссёрских версий. Что не помешало мне считать 'Хоббита' самым ожидаемым проектом. И с этой точки зрения даже, пожалуй, не удивительно, что при первых мелодиях нового фильма я почувствовал себя словно вернулся домой, который покинул очень давно. Сейчас даже не верится, что столь ожидаемый фильм уже где-то там, позади, что это всё уже началось и надо приниматься ждать и 2-й, и 3-й. И более 2,5 часов, как по мне, всё же слишком мало.  А ещё, по моей теории, именно 'Хоббит' и его продолжения спасут нас от Конца Света. Мне кажется, ради ожидаемых в дальнейшем гор денег, продюсеры фильма спасут не только нашу планету, но и всю Вселенную (чтобы тайно посещающие Землю инопланетяне тоже внесли свой вклад в кассовые сборы).  В общем, как и хотелось, как и ожидалось, фильм целиком и полностью находится в той когорте проектов, в которых нечего рассусоливать и комментировать отдельно сюжет, актёрскую работу, технические элементы и так далее. А если и комментировать, то всё вместе и крайне коротко - всё на высшем уровне. Претензии к сюжету могут сводиться к тому, что много показанного в фильме в книге не было. Однако, сие легко рубится фразой из фильма же: 'Хорошую историю не грех немного приукрасить' (точность цитаты не гарантирую, совсем). Так же фильм, в отличие от книги, не бильбоцентричен. То есть, поскольку это приквел, нет никакого смысла что-либо от нас скрывать. И наоборот. Отображение крупных дел, которые происходят вокруг похода, лишь усиливают сюжетную линию, делают её куда интереснее и дарят радость узнавания (мы то знаем, к чему всё это ведёт, что за Некромант, какие нафик пауки...).  Очень хорошо встроен в фильм процесс становления Бильбо как героя и признание Торином его полезности. Вообще думаю, что многое в фильме обусловлено именно тем, что такая задача стояла и с ней постарались справиться как можно лучше.  Старый актёрский состав, разумеется, не подвёл. Гэндальф, Фродо, старый Бильбо Галадриэль, Элронд, Саруман... Всех их было в одинаковой степени приятно увидеть вновь.  Что касается Мартина Фримена в роли Бильбо Бэггинса. Оценки могут быть самые разные, от самых восторженных до самых сдержанных. Моя же здесь совершенно не важна, поскольку вполне очевидно для большинства людей следующее: очевидного отторжения он не вызывает. каких-либо сомнений по ходу фильма в его аутентичности не проскальзывает, что говорит само за себя - он вполне подошёл. А ещё Мартин хороший актёр. Ну, это уже моё частное мнение.  Не могу обойти вниманием и Энди Сёркиса - Голлум вновь получился... получился... получился. На все сто получился.  В целом по гномам - ровно такие, какие они и должны были быть. Впрочем, у Джексона что ни возьми на рассмотрение, вывод одинаковый - ровно такое, каким и должно быть. Самые прикольные Бомбур и Кили.  Бонусом ко всему, пожалуй, будет Азог. Что тут сказать... Хорошъ, охъ хорошъ! Огромный, страшный, мощный, рассекающий на белоснежном варге - весьма колоритный злодей. Его введению в сюжет фильма - весьма мастерский ход. Толстый и массивный король гоблинов - так же. На их стороне играет так же и то, что картинка фильма весьма сочная и насыщенная и в их страшные рожи даже привносится определённый шарм.  (И ещё. Мне показалось, что я видел где-то в фильме того орка, что пытался съесть Пиппина и Мериадока в 'Двух крепостях' которого энт потом раздавил. Возможно, всё же показалось).  Кстати, если провести аналогию Город Гоблинов-Мория, то сюжеты (их костяки) 1-х фильмов трилогии весьма схожи: Шир - дорога до Ривенделла - Ривенделл - подземелье - из огня да в полымя. Я ничего этим сказать не берусь и не начинаю проводить некий сравнительный анализ. Властелин Колец, с назгулами, Сауроном, и давлением тёмной силы над всем миром, пока несоизмеримо мрачнее Хоббита (и это понятно, поскольку на момент действия последнего зло только-только собирает силы, чтобы заявить о себе в открытую). Но и 'Нежданное путешествие' не сказочка для детей, мрачности и серьёзности в нём вполне хватает. Как и юмора и милых сердцу комичных ситуаций.  Вообще, хоть это и самое начало трилогии, много времени уходит на пояснение, на 'сдачу карт', я не могу назвать его скучным, затянутым, перегруженным диалогами или временами подвисающим. Последние же минут 30 вообще караул что творится.  Ну и, пожалуй, всё. Кроме:  Отличное кино, весьма перспективное начало. Надеюсь, дальше всё будет по примеру 1-й трилогии - исключительно по восходящей.  Приятного просмотра.  10 из 10 
Возвращение в Средиземье  Минуло более десяти лет с момента выхода уже ставшей культовой трилогии «Властелин колец». Некогда Питер Джексон подарил нам мир Средиземья, вдохнул в него жизнь и оживил события и персонажей, существовавших лишь на бумаге, покрытой печатными буквами. И вот самая знаменитая сказка возвращается на большие экраны, неся с собой всю ту же непередаваемую и чарующую атмосферу былых трех лент, проповедуя общечеловеческие истины и делая мир, в котором мы живем, еще ярче и интереснее. К первому фильму из трилогии «Хоббит» у меня отношение такое же, как и ко всему «Властелину колец». Восхищенно-благоговейно. Ведь кино это прекрасно.  Целостность. Вот то, чем хорош этот фильм. Причем целостность как в рамках одной картины, так и в рамках целого мира. Лента смотрится законченной, «без сучка без задоринки». Повествование гладкое, плавное. Время и пространство организовано так, что зритель полностью погружается уже в знакомый мир, но с новыми героями. И первый фильм новой трилогии «Хоббит» также органично вписывается и во всю франшизу, составляя с предыдущими фильмами единое целое. Этому способствуют не только многочисленные отсылки и аллюзии на оригинальную трилогию, не только уважаемый профессор Толкиен, создавший на бумаге целую сказку, но и сама режиссерская манера съемок. Пожалуй, без Питера Джексона этот фильм был бы другим, иным.  И поражает то, что Джексон сумел не просто перенести на экран толкиеновскую сказку, не просто вдохнул в нее жизнь, он смог сделать ее глубокой. Ведь сама новелла «Хоббит» небольшая по объему и содержанию, и больше направлена на детей, чем на взрослых. Хотя в этом литературном произведении полно скрытых смыслов, недоступных детям, но легко считываемых взрослыми. Но Джексон делает фильм еще глобальнее. Уже здесь, хронологически задолго до событий «Властелина колец» мы слышим отголоски грядущей войны: орки и гоблины, нападающие на небольшие отряды и деревеньки, темный некромант и найденный моргульский клинок. Все это то, из чего Джексон плетет паутину повествования, все теснее и теснее связывая фильмы друг с другом. И, на мой взгляд, в ленте нет ни одного неоправданного эпизода или события. Даже то, что не было прописано рукой Толкиена (а может и было, ведь не стоит забывать, что у Питера Джексона есть права и на заметки Толкиена к своему детищу) смотрится очень органично и не выбивается из рамок повествования и общей целостности картины. Конечно, ленту можно обвинить в затянутости хронометража. Но мое личное восприятие иное. Я слишком люблю Средиземье и готова смотреть на этот мир бесконечно.  Но, пожалуй, вся прелесть этого фильма в том, что он проповедует. Вот казалось бы – сказка - что в ней может быть такого? Этот вопрос явно не относится к «Хоббиту». В данной ленте полно глубинных и серьезных смыслов, тех, что лежат на поверхности, но которые все равно надо увидеть. Самая основная мысль, заложенная еще самим профессором Толкиеном и столь бережно перенесенная на экран Джексоном, заключается в том, что каждый маленький человек значим и важен, у каждого есть скрытые способности и сила, стоит их только разбудить. Ведь с таким персонажем как Бильбо Бэггинс может соотнести себя абсолютно каждый. Он немного смешной, немного неказистый и нескладный, забавный, добрый, полон житейских проблем и забот. Он – одно из многочисленных маленьких существ, на которых держится и которыми движется этот мир. И что Толкиеном, что Джексоном подчеркивается значимость одного маленького и, казалось бы, незаметного существа. Ведь, как справедливо подмечают в ленте, из деталей состоит целое. И никогда не стоит об этом забывать. Не стоит недооценивать кого-то только потому, что он выглядит определенным образом. Вообще, «Хоббит» как и «Властелин колец» наполнен латентными смыслами. Их можно долго читать между строк и букв. Но все же стоит выделить то, с чего начинается фильм. В самом начале ленты Бильбо – это олицетворение типичного домоседа, того, кого поглотили повседневные заботы и повседневная суета, и от этого он стал терять в себе ту живую искорку жизни, что была в нем в детстве. Дети всегда готовы воспринимать и изучать все новое. С годами люди черствеют. Но реальный мир там, за окном, не в мелочных суетах нашей обыденной жизни. И Бильбо вспомнил об этом, не без помощи Гэндальфа, конечно. Жаль, что в наши дома не может постучаться такой волшебник с посохом и напомнить о том, что мир огромен и он не здесь, он там.  Картинка ленты – это одно из того, чем в своем время прославился «Властелин колец», это гимн природе родной странны режиссера Новой Зеландии, это знакомое и родное Средиземье, этот огромный мир. Ведь пейзажи все те же, и зелень, и деревья, и небо, и тучи, и горы. И такая же манера съемок. Оператор постарался на славу. И невозможно не выделить некоторые сцены: это потрясающей красоты Ривендел, это сцена погони орков за отрядом гномов, это полет на орлах. Снято настолько потрясающе, что дух захватывает. «Хоббита» трудно не любить. Хотя бы за такую визуальную красоту.  Очень приятно было видеть старые лица. Даже тех, кто снимался эпизодически. Ни одного актера не заменили. И это добавляет лишней связи и общности с оригинальной трилогией. И Элайджа Вуд, и Йен МакКеллен, и Кейт Бланшетт, и Хьюго Уивинг, и Кристофер Ли, и неподражаемый Энди Серкис. Пожалуй, Голлум – это лучшая его роль. Да и персонаж этот один их ключевых в знаменитой трилогии, и в «Хоббите» играет важную роль. Ведь благодаря нему к Бильбо попадает пресловутое золотое колечко. Но особо стоит выделить Мартина Фримана и Ричарда Армитэджа. Первый – истинный книжный Бильбо, как будто вышедший из-под руки писателя и заживший своей жизнью, второй – настоящий герой, благородный и мужественный, истинный король, с неимоверной внутренней силой и мощью. И пусть в книге его образ несколько иной, но любому произведению жанра фэнтези требуется настоящий герой. И здесь такой Торин, коим во «Властелине колец» был Арагорн. Армитэдж впечатляет в этой роли. И очень.
'Я хочу помочь вернуть вам ваш дом.'  'Хоббит: Нежданное путешествие'- пожалуй, самый ожидаемый фильм этого года. Настоящая радость для фанатов книг Толкина, да и, пожалуй, не только для них.  Первая часть новой трилогии, которая получила название 'Хоббит: Нежданное путешествие' обещал быть не только настоящим подарком для зрителей, даже с разными предпочтениями, но и прорывом в технологическом плане (Технология HFR). Как известно- фильм будет демонстрироваться при 48 кадрах в секунду. Это первая лента, использовавшая такие технологии. Картинка действительно очень чёткая, видно каждую мелкую деталь на экране.  Сюжет  Что же на счёт сюжета- то перед нами совсем другие, но менее важные события, которые Питер Джексон решил передать нам в трёх частях (Он создал новую трилогию). Нам показаны самые настоящие героические события (иного слова не могу найти). Перед нами и наши старые знакомые, и новые персонажи, однако тоже очень важные. 'Преданность, честь и горячее сердце'- этим качеством наделён каждый из тех гномов, а так же сам Бильбо (Мартин Фриман) по мере развития сюжета. Поначалу всё развивается очень медленно, и не ясно что и почему. Однако спустя минут 40, мы уже знаем ответы на все вопросы и с нетерпением ожидаем дальнейших действий героев.  Так же очень понравилась то что в этой ленте присутствуют новые сильные враги, представляющие невиданных масштабов угрозу. Да да, Враги. Об некоторых из них- фильм умолчал, оставив этот вопрос нерешённым. Однако это у меня лишь повысило интерес к последующим частям новой трилогии.  Актёры  Бильбо (Мартин Фриман)- трусливый Хоббит, который не знает чего хочет от жизни. Живя самой обычный, серой и предсказуемой жизнью. Однако после встречи с Гендальфом и гномами- его взгляды на жизнь меняются. Он ассоциируется у меня с птицей, оказавшейся на воле, после долгих лет пребывания в клетке.  Гендальф (Иэн МакКеллен)- он рождён для этой роли. Гендальфа невозможно представить в исполнении другого актёра. Тут Гендальф кажется бодрее, чем в предыдущих частях. Иногда даже старается шутить, и подбодрить свой отряд, что у него хорошо выходит.  Ричард Армитэдж (Торин Дубощит)- отважный гном. Его действия благородны и героически. Собрав отряд из 14 'недобойцов' они идут сражаться с превосходящим их всех в сотни раз врагом. Ни разу за весь фильм не бросал своих в беде, а наоборот- думал обо всех и каждом, хоть его действия порой кажутся неразумными, но им движут благородные цели.  Все гномы в общем-то были одним целым. Мыслят как один, действуют сообща и не бросают никого из своих в беде. Могу сказать что все гномы были сыграны на хорошем уровне.  Что в итоге мы имеем?- Получилось очень качественное кино, которое пропустить мимо себя нельзя ни в коем случае! Предыстория эпического кино, которая сама в общем в скором времени станет эпическим. Фильм полностью оправдал мои надежды, даже пожалуй больше. Прежде чем отряд Гендальфа достигнет пункта назначения и выполнит свою миссию- он ещё не раз попадёт в передрягу, и перевернёт всё верх дном.  10 из 10  Ждём 'Пустошь Смога'! 
Как же трудно, наверное, не сломаться под непомерным весом угрожающих амбиций, особенно когда речь идёт о 'самом ожидаемом фильме года' - именно так и никак иначе нарекли последнюю работу Кристофера Нолана в киноманской среде. Пользы от этой истерии мало. Не ждите 'всего, и сразу, и побольше', ведь блокбастер - последнее слово, которое приходит на ум при попытке как-то охарактеризовать 'Интерстеллар', поскольку интеллект здесь явно перевешивает даже такое шикарное внешнее оформление. Как бы это пошло не звучало, но перед нами действительно многогранный и сложный фильм, который можно адекватно воспринимать в нескольких различных плоскостях, и максимальный эффект будет достигнут только если вы будете способны заглянуть глубже.  В недалёком будущем человечество находится на стадии регресса: высокие технологии нас уже не так заботят, как первостепенная потребность в пище. Профессия фермера становится одной из самых уважаемых, и ремесло это не простое, поскольку по определённым причинам природа больше нам не друг - одна за одной гибнут целые растительные культуры, отказываясь давать урожай. На этом фоне бывший пилот, а ныне фермер Купер (Мэттью МакКонахи) получает предложение присоединиться к экспедиции, призванной проверить потенциально пригодные для жизни планеты в другой Галактике, проход в которую в виде так называемой 'кротовой норы' не так давно открылся в нашей Солнечной системе. Пока экспедиция будет занята поисками, доктор Брэнд (Майкл Кейн) здесь на Земле должен будет завершить свои исследования и разработки, в результате которых он планирует найти действенный способ переправить население планеты в новый дом. Но если вдруг он не найдёт его - на борту межзвёздного корабля имеется достаточный запас земного генофонда, чтобы запустить популяцию 'с нуля' - этот не радужный вариант развития событий именуется 'план Б'. В качестве формы в своей последней работе Нолан использует такой вот, условно говоря, 'фантастический' сюжет, в котором, впрочем, современных научных исследований куда больше, чем каких-то фантазий создателей. Без второго, правда, тоже не обошлось - но об этом чуть позже. На данном же этапе стоит сказать, что сценарий действительно очень плотно опирается на современную физику и существующие на данный момент теории, и использует множество научных терминов - так что если вы, скажем, не знаете, что такое 'горизонт событий', и почему по мере приближения к чёрной дыре время замедляется - имеет смысл немного подготовить себя ещё до просмотра фильма, чтобы вы могли понимать, о чём говорят герои.  За всей этой физикой и математикой, само собой, находятся реальные человеческие судьбы, чувства и переживания. Фильм ещё в начале, до отлёта Купера уделяет долгое время демонстрации семейных взаимодействий - но там, в 'обычной' земной среде это выглядит вполне обыденно. Однако, по мере развития сюжета, эмоции и факторы, которые их порождают, постепенно обретают совсем иную форму - здесь уже Нолан запутывает этот клубок, состоящий из несовершенства нашей психики, инстинктов и чувств по отношению к окружающим гораздо плотнее. В эмоциональном плане фильм оказывается очень сильным - причём без какой-либо условности или фальши. Именно тут будет одна из самых запоминающихся сцен, которая производит такой эффект благодаря широте таланта великолепного МакКонахи. После неё уже нет никаких сомнений, что зритель останется с героем до конца во чтобы то ни стало. Нолан будто бы противопоставляет холодный бездушный космос теплоте реальных человеческих чувств, подчёркивая их значимость. В этом отношении хотелось бы заметить, что кульминацию и её обоснование поймут, наверное, не все, поскольку тут сюжет сходит с тропы науки о отправляется, в прямом смысле, в неизведанное - без спойлеров тут сложно говорить подробнее, поэтому просто рекомендую не воспринимать эту аллюзию буквально, и сфокусироваться на том, какой смысл она собой несёт. Тут ещё важно читать между строк и видеть вещи в перспективе - и тогда можно заметить куда как больше логики, чем могло показаться на первый взгляд. Но будет ещё и неоднозначный финал, оставляющий после себя смешанные чувства, и вливающий новый подтекст туда, где, казалось бы, уже всё разложено по полочкам.  'Интерстеллар' поражает своей многозадачностью и охватом поднимаемых тем. В какой-то степени это является и минусом, поскольку идей, заложенных в сценарий, с лихвой хватило бы на три-четыре фильма. От этого он не всегда воспринимается ровно, и в какие-то моменты даже требует определённых усилий и концентрации при просмотре. Но достойным образом аккумулировать столько пищи для размышления в одном фильме, пусть и трёх часовом, по силу единицам. Не говоря уже о том, насколько эффектно картина работает на верхнем внешнем уровне, комбинируя зрительные и звуковые образы. Визуально фильм совсем не похож на современные цифровые блокбастеры: снятый на плёнку и с реальными декорациями он генерирует совершенно неповторимую атмосферу. То же касается и звукового ряда - Циммер чётко уловил настроение: саунд старомодный, небанальный и яркий. Это удивительно глубокое, прекрасное авторское кино - долгожданная одиссея Нолана, которая остаётся в памяти очень и очень надолго.  10 из 10
Интерстеллар' – это фантастический фильм, снятый с размахом, достойным 'Звездных войн', с уровнем спецэффектов, превосходящих 'Аватар', обладающий реализмом 'Гравитации' и развязкой, эпичность которой можно сопоставить разве что с кубриковской 'Космической Одиссеей'. Картины такого уровня выходят крайне редко. Потому что это не просто фантастика и не просто дорогостоящее развлечение – это целая концепция мироздания. Это событие, которое не оставит равнодушным никого, потому что, выходя из кинотеатра, ты не можешь думать ни о чем другом, кроме этих 2 часов 49 минут чистейшего совершенства. 2 часов 49 минут переживаний, волнений, страха, смеха и счастья. 2 часов 49 минут, которые рискуют стать одним из самых ярких мгновений в жизни каждого любителя кино.      Обычно я пытаюсь найти разумное объяснение эмоциями, что посещают меня во время и после просмотра фильма. Но в этот раз мне сделать это довольно сложно. Наверное, я просто не ожидал увидеть такой фильм. Я очень ценю творчество Кристофера Нолана, я очень уважаю Мэттью МакКонахи, я души не чаю в музыке Ханса Циммера... Но я не ожидал, что эти люди могут сделать настолько большой, настолько грамотный, настолько выразительный и совершенный во всех отношениях фильм. Итак, постараюсь выделить наиболее впечатляющие аспекты 'Интерстеллара', хотя восхищения здесь достойно абсолютно всё.    1. Сюжет. Действие на экране буквально приковывает к креслу. Фильм ни на секунду не останавливается, держа зрителей в напряжении до самой развязки. И, несмотря на внушительный хронометраж, в фильме нет ничего лишнего: нет каких-то промежуточных событий вроде подготовки к полету или пустых мелодраматических сцен. В фильме есть место юмору и вдумчивым рассуждениям о жизни, которые совсем не выглядят нравоучительно и не раздражают. Фильм ставит перед зрителем множество вопросов и на большинство из этих вопросов отвечает. Причем эти ответы в большей степени носят научный характер и не основываются исключительно на фантазии сценаристов.     2. Режиссура. Суметь снять такой огромный, состоящий из миллиона частей фильм и ни разу не сбиться с пути, не растеряв ни капли энтузиазма и здравого смысла – это достижение, подвластное только мудрому, не побоюсь этого слова, великому режиссеру. Создать фильм, начинающийся с видов пресловутых кукурузных полей и заканчивающийся... чем-то неописуемо впечатляющим, мог только Кристофер Нолан – режиссер от Бога, человек, чья трудоспособность и любовь к кино не могут не восхищать. И он не является обладателем 'Оскара', но теперь у него есть куда более значимое звание. Звание 'Человека, создавшего 'Интерстеллар'. Браво, Нолан! Хоть мы лично и не знакомы, но знай, ты – гений.     3. Спецэффекты. Я не знаю, как можно создать целый мир, целую галактику (да и не одну!) на экране. На мой взгляд, это за гранью человеческих возможностей. При этом космос в этом фильме выглядит не только красиво, но и максимально реалистично. Это настоящее чудо, которое нужно увидеть своими глазами. Такого космоса не было еще ни разу за всю историю фантастических фильмов.     4. Музыка. Ханс Циммер превосходит сам себя и создает свой лучший саундтрек. На мой взгляд, это одно из лучших музыкальных сопровождении, что когда либо звучали в фантастике. Музыка здесь настолько красива и выразительна, что просто не может оставить зрителя равнодушным. Это действительно очень сложная и кропотливая работа композитора и целого оркестра, создавших произведение искусства внутри произведения искусства.     5. Актёрские работы.  Без спойлеров не возможно описать ни одного персонажа этого фильма. И знаете о чем это говорит? Это говорит о том, что каждый герой проработан настолько тщательно, что зрителю интересно следить без исключения за каждым из героев, ибо судьба каждого из них абсолютно непредсказуема. Актерские работы выглядят просто замечательно. Дуэт мужчины и женщины, Мэттью МакКонахи и Энн Хэтуэй просто блистателен. Сложные психологические второплановые образы, созданные Джессикой Честейн (которая за эту роль вполне может получить свою третью номинацию на 'Оскар'), Майклом Кейном (без которого уже не мыслим ни один проект Нолана) и Мэттом Деймоном (о котором я специально не буду говорить ни слова) – просто прекрасны.      Может быть, 'Интерстеллар' не получит 'Оскар' в основной категории. Может быть, он не будет признан лучшим ведущими критиками планеты (некоторые из которых по какой-то непонятной причине пишут негативные рецензии). Но он так или иначе будет являться фильмом года. Самым обсуждаемым, самым популярным, неоднозначным, резонансным, культовым и самым любимым у нас – зрителей. 'Интерстеллар' – это событие мирового масштаба, которое нельзя пропустить.     Стоило ли ждать 'Интерстеллар' целый год? Безусловно стоило.     Оправдал ли он ожидания? Нет, не оправдал. Он их превзошёл.     Стоит ли смотреть 'Интерстеллар'? Хм... И вы еще спрашиваете? Свистать всех в кинотеатры, срочно!     10 из 10
Любовь - единственное, что способно противостоять пространству и времени...  Новое творение гениального Кристофера Нолана, чье имя сейчас известно всем и каждому. Его фильмы ждут с особым нетерпением, потому что он предлагает то, что с каждым днем, к сожалению, все реже и реже можно встретить в мире массового кинематографа - интересное зрелище, наполненное смыслом, идеями и эмоциями. Это режиссер, который действительно ценит, уважает и любит свою работу, имеет свое понятие об искусстве и представление о кинематографе в целом.  В этот раз, Кристофер решил отправить нас не в мир снов, и даже не на улицы мрачного Готэма. Нет, теперь нас ждет путешествие на, а может и за границы возможного и невозможного, через искривления пространства и времени, в другие миры. И вы не забудете это путешествие, в этом можете быть уверены.  Ожидания нового фильма режиссера начались еще задолго до того, как был объявлен этот проект, потому что само имя Нолана привлекает внимание киноманов со всего мира. Когда же мы узнали, что новым фильмом Кристофера станет картина о космосе, о межзвездных полетах, ожидания проекта возросли. Когда к проекту присоединился Мэттью МакКонахи, талант которого Нолан разглядел еще задолго до того, как он возвысился на пьедестал популярности, ожидания возросли еще больше. Дальше интерес все возрастал и возрастал. Я, как и многие, безумно ждал выхода этой картины. И вот, наконец, мне удалось увидеть это Великолепие - на самой премьере, 29 октября.  Это было невероятно увлекательно. Это было восторженно. Это было незабываемо. Это было великолепно. Нолан в очередной раз поражает воображение зрителя своей картиной. Путешествие за грань бесконечности, грань, куда человечество еще не ступало, выступает не то первородной целью, не то фоном эмоциональной истории об отце и дочери. Любящем отце, который понимает, что человечеству нужна его помощь, но для этого он должен оставить своих детей, и любящей дочери, которая не хочет отпускать своего папу в бесконечную тьму.   Начиная от самых первых кадров и заканчивая финальными титрами, новая картина Нолана поглотит вас полностью, заставив неотрывно смотреть на экран на протяжении всего действа, потому что настолько это все захватывающе и интересно, что отвлечься становится просто физически невозможно. Нет, эти три часа не пролетят для вас незаметно. Вы будете чувствовать каждую эмоцию, каждое событие, каждого персонажа. Вы не будете смотреть, как главные герои путешествуют по Вселенной, потому что эффект погружения в этом фильме настолько превосходен, что вы сами окажетесь на борту межзвездного корабля 'Эндьюранс' и будете вместе с главными героями путешествовать между мирами.  Эмоциональным стержнем этой истории являются взаимоотношения героя Мэттью МакКонахи и его дочери - героини Маккензи Фой и Джессики Честейн. И актерские работы именно этих трех исполнителей в 'Интерстелларе' впечатляют больше всего. Великолепный Мэттью МакКонахи исполнил здесь одну из своих самых эмоциональных ролей. Маленькая Маккензи Фой, несмотря на возраст, тоже сыграла очень эмоционально и правдиво, а Джессика Честейн подхватила эту роль и раскрыла с новых сторон. Вся драма и трагичность отношений отца и дочери в этом фильме никого не оставит равнодушным. Энн Хэтэуэй, Уэс Бентли, Майкл Кейн, Джон Литгоу, Кейси Аффлек, Эллен Бёрстин и другие актеры тоже отлично справились со своими ролями и сделали персонажей фильма очень реалистичными. Особенно хотелось бы отметить небольшую, но важную для истории роль Мэтта Дэймона, персонаж которого получился довольно запоминающимся. Если говорить о персонажах, нельзя не отметить также двух роботов, которые сопровождали наших героев в этом нелегком путешествии. Один из них добавлял нотки юмора в фильм, что смягчало постоянно гнетущую, драматичную, а иногда и мрачную атмосферу. В фильме роботы получились как живые, но все же не были слишком человечны. Они были такими, какими и положено быть роботам вроде них.  Сценарий фильма очень удачно совместил в себе историю об исследованиях космоса и отношениях Купера и Мёрф. История комплексна и достаточно сложна, основана на реальных научных теориях Кипа Торна, и действительно содержит в себе отсылки к 'Космической одиссее' и другим научно-фантастическим картинам. Эта история о настоящей любви, о преданности, прощении, обмане, нелегких решениях и многом другом. И она выполнена так, что оставляет большой простор для воображения самого зрителя. В визуальном ряде также можно заметить некоторые аллюзии к другой работе Нолана - 'Начало'. В 'Интерстелларе' история и визуальный ряд сочетаются как нельзя лучше. Этого у фильма не отнять.  Особой похвалы заслуживает саундтрек Ханса Циммера, написанный им на основе лишь одного письма от Нолана, содержащего в себе ключ: 'Как только мы становимся родителями, мы не можем не смотреть на себя самих глазами собственных детей'. На основе этого Хансу удалось написать просто невероятный саундтрек, который прекрасно гармонирует с историей и визуальным рядом картины. И эта работа композитора действительно отличается от предыдущих. Она выполнена в другом стиле, с другой темой в ее основе. Очень впечатляющая работа, которую будет приятно переслушивать и отдельно от самого фильма.  Визуальный ряд картины невероятно красив и зрелищен. Сам корабль 'Эндьюранс', новые миры, безумно красивый и таинственный космос, червоточины, черные дыры и путешествия сквозь них, складки времени и пространства выполнены так, что просто захватывает дух. Хотелось бы поблагодарить оператора Хойте Ван Хойтему, художников-постановщиков под руководством Нэйтана Краули, монтажера Ли Смита и всех, кто причастен к созданию визуала этого фильма. Это нужно видеть. То, с каким мастерством это сделано, просто не передать словами. Как я уже писал, мы не наблюдаем, а участвуем в этом невероятном путешествии.  Огромное спасибо Кристоферу Нолану за то, что подарил нам такой невероятный фильм, сочетающий в себе сильную историю и персонажей, выдающиеся и эмоциональные актерские работы, красивый и захватывающий визуал, глубокий и драматичный саундтрек, и, конечно же, режиссуру самого Мастера, который снова доказал нам, что кинематограф - это его жизнь.  'Интерстеллар' - фильм, который покоряет сердца зрителей не только своим научно-фантастическим великолепием, но и эмоциональной историей, лежащей в самой его душе. Это фильм не только об открытиях, исследованиях космоса и последнем рубеже человечества, но и об отношениях отца и дочери, которые попали в сложную жизненную ситуацию, когда один должен покинуть другого во имя цели, которую нельзя недооценить. То, с какой гениальностью Нолан развертывает перед нами это действие, выше всяких похвал. Совместив историю, наполненную не только обоснованной научной фантастикой, но и истинными человеческими ценностями и эмоциями, захватывающий дух визуальный ряд, эпичный и драматический саундтрек Циммера, своей режиссурой он вдохнул жизнь в этот фильм, вновь создав нечто поистине шедевральное.  Не следуй мирно в даль, где света нет... Бунтуй, бунтуй, когда слабеет свет.  10 из 10
Доброго времени суток, дамы и господа.   Сегодня, 29 октября, в самом центре столицы, при полном аншлаге в зрительном зале и сумасшедшем интересе со стороны всех и вся, состоялась долгожданная премьера нового творения великолепного режиссера Кристофера Нолана 'Интерстеллар'. Ажиотаж, который вызвала картина вполне объясним, ведь увидеть в связке, пожалуй, одних из лучших артистов современности - Мэттью МакКонахи и Энн Хэтэуэй под руководством маэстро - зрелище для самых требовательных гурманов.  Съемочная группа Нолана не перестает бросать вызовы себе и общественности, раз за разом демонстрируя высокий уровень кинопроизводства в каждой из составляющей, поэтому нельзя ни оценить блестящую работу бессменного художника-постановщика Нэйтана Краули, чей вклад в фантастическую трилогию о Бэтмене колоссален, а уж космические визуальные эффекты 'Интерстеллара' - это недосягаемый уровень, вытесняющий с пьедестала 'Гравитацию' Куарона. Еще один человек, безусловно заслуживающий отдельного упоминания - монтажер Ли Смит, понимающий художественную концепцию фильма, и обладающий завидным мастерством. У каждого из них были две номинации на 'Оскар', но думаю в этом году они точно получат заветную статуэтку.  Действие картины разворачивается в недалеком будущем, где на смену ультрасовременной технократии приходят фермерские экономические системы. В результате глобальной аграризации зерновые культуры умирают, вследствие чего атмосфера Земли обогащается азотом и становится все более непригодной для жизни, и уже в скором времени глобальное голодание может уступить место глобальному удушью. Человечество исчерпало себя на этой планете, найдется ли для нас уголок за пределами необъятной галактики и достойны ли мы возможности попробовать снова?  Ответы на эти вопросы нам попытаются предоставить Джозеф Купер(МакКонахи), в прошлом квалифицированный пилот и инженер, биолог Амелия Бренд(Хэтэуэй) и ее отец, астрофизик Джон Бренд(Майкл Кейн). Еще до путешествия за пределы Вселенной, зрителю предстоит прочувствовать трепетное отношение Купера к своей дочери Мерф, сильнейшую волю и тягу отца сделать всё, что бы девочка улыбалась, а не доживала свою жизнь среди фермеров и разрушающегося на глазах мира. Для меня стало откровением количество сентиментализма у Нолана, который обычно уделяет большее внимание экшн-сценам, здесь же драматические акценты попадают прямо в сердце, заставляя сочувствовать каждому из героев эпопеи. Романтическая линия между Амелией и Джозефом наполнена трагизмом и преодолением, тем преодолением, которое должен совершить каждый гражданин планеты, чтобы не разрушить ни только свою жизнь, но и жизнь Земли. Открыватели новых миров столкнутся с тремя планетами, каждая из которых будет обладать своим уникальным видением мира и дальнейшего существования, а дальше все сложнее скользить по полю Кристофера, так как любое неосторожное слово может нарушить тот размах и величие, в которое вас погрузит это sci-fi movie. Но смею заверить, что в фильме представлена сложная, но интересная гипотетическая топологическая особенность пространства-времени, представляющая собой в каждый момент времени «туннель» в пространстве, что же это значит? А это значит, что Нолан в своем великолепном стиле снова поиграется с передвижениями во времени, интригует, не правда ли?  Все это приправлено гениальной музыкой Ханса Циммера, которая колеблется от нежной электронной клавишной мелодии до эпических, космических композиций, заглушающих диалоги актеров, которые вывернули души своих героев наизнанку. Путешествие, длиною в жизнь, поместилось в ничтожные 169 минут, которые не оставят никого равнодушным.  В широкий прокат 'Интерстеллар' выйдет 6 ноября, и самая жаркая бомба всего киносезона в этом году поднимет низкую температуру за окном и заставит поверить во что-то светлое. И помните, космос нас ждет.   10 из 10
Когда катаклизмы начинают медленно разрушать землю, и люд смертный понимает, что уничтожение неизбежно, группа ученых-физиков и астронавтов отправляются в открытый космос навстречу новым мирам, в которых люди постараются найти будущее убежище...  Наверно каждый киновед согласится, что новый проект культового и чрезмерно талантливого Кристофера Нолана является чуть-ли не святом для зрителей всех времен и народов, и один из этих праздников припадает на октябрь-ноябрь 2014 года в виде картины 'Интерстеллар', повествующей нам о межзвездных путешествия в пространстве в поиске новой планеты, подходящей для жизни. Сюжет начинается с того, что после 21 века весь мир со временем начинает страдать от катаклистической засухи, которая угрожает подобно огромному жнецу скосить всю жизнь с мирового поля под названием планета Земля, и световые умы решают отправить умных и умелых людей в открытый космос, и доверить в их руки спасение всего человечества от фаталистичного и инфернального краха, и среди этих людей окажется наш герой в лице летчикаДжозефа Купера, обычного выходца из Альберте с достаточно необычными навыками и познаниями. Решив поэкспериментировать с новым жанром, в поле зрения маэстро Нолана попадает такая ветвь жанра, как 'научная фантастика', и чтобы снять по-настоящему интересное и шокирующее в хорошем смысле кино, вместе со своим братом он составляет достаточно необычный и продуманный до мельчайших гаек синопсис про межпространственные приключения, и также следует заметить интересную деталь в виде того, что авторам фильма помогал сам Торн Кип Стивен, астроном и физик, прославившийся за работы в сфере квантовой физики, гравитации и межпортальных черных дыр, о чем говорит минимальное содержание псевдонаучных элементов и несостыковок, которые ввели бы знатоков астротемы своей абсурдностью в дикий смех и эдакое забавное недоумении. Услышав слово «научная фантастика», не стоит сразу мейнстримно думать, что этот проект сможет порадовать лишь одними завораживающими спецэффектами: да, в фильме есть потрясающие и умопомрачительные спецэффекты, зоной поражения которых стали ландшафтные просторы бороздящего в океане пустынного ледника Снайфедльсйёкюдль, поражающие своей масштабной и холодной красотой, и мглистая для людей ширь макрокосма, но помимо этого, в свое зрелищное детище авторы заложили достаточно актуальную философскую тему людского желания исследовать вакуумные просторы Вселенной: неодолим зов глубин ночного неба, необоримо стремление подняться ввысь на столбе ракетного пламени и окинуть взором всю Вселенную. Жажда познания - наш компас в этом удивительном мире, и стрелка компаса давно указывает на золотистые звёздные россыпи во тьме величественного космоса. – Так звучит синопсис одной из основных мыслей фильма, однако Нолан еще добавил ряд ярких философских идей, и самым интересным есть концептуальным фрагментом, в основе которого находится наш герой, его переживания, связанные с разлукой и раздумия насчет того, вернется ли он обратно в родной дом и какова будет цена его путешествия и открытия, и после просмотра сей драмы зритель невольно задумается над тем, стоит ли человечеству отправляться в межзвездные полеты и какова будет последственная плата за попытку найти новое прибежище, в котором новому люду явно поначалу будут не рады…  Замолвим слово про раннюю указанную часть спецэффектов: выполненные в лучших традициях Альфонсо Куарона (сам художник «Гравитации» приложил свою крепкую руку) и переданные крупномасштабной съемкой оператора Хойте Ван Хойтема, использовавший камеры IMAX с Ноланом за пределом их тотальных возможностей, действительно поражают своей зрелищностью и глубокой красотой, буквально вырываясь за пределы экрана и перенося зрителя в динамичную пучину астрособытий.  Мэттью Макконахи, достаточно амбициозная и перспективная персона, ранее игравшая в проходных комедиях и лентах, а нынче за счет прекрасной артисткой работы в «Далласком Клубе Покупателей» и ТВ-сериалу от НВО «Настоящем Детективе», выбился в так называемую элиту, и Нолан действительно не упустил свой счастливый куш, пригласив сего актера на главную роль в свою «Космическую Одиссею», а наоборот, мультиплицировал счастливые очки. Его герой, фермер Джозеф Купер, поначалу казавшийся совсем не примечательным семьянином, коих на свете как звезд в Альфа-Центавре, однако с начала своего межпространственного приключения перед нами постает действительная натура и душевная палитра сего героя, позволяющая с анализом раскрыто оценить героя по достоинству, и конечно же, за уровень должного насыщения и привлекаемого интереса отвечает наш любимый Макконахи, который своим необычайным талантом и харизмой так и магнетизирует к себе и своей образной натуре. На остальном плане очень порадовала амбициозная Энн Хэтуэй в роли биолога Амелии, которая хорошо и гармонично смотрелась в кооперировании с Купером, ее отец в исполнении лучшего друга Нолана и его вечного актера Майкла Кейна, Уэса Бэнтли, и Джессику Частейн в образе его дочери Мерф, в молодой флэшбековой версии которой также стоит выделить труды юной Маккензи Фой.  К написанию величественного сопровождения приложил свое музыкальное перо сам Ханс Циммер, о славе и проектах которого можно даже не упоминать: подбирая разнообразные виды композиций, начиная от спокойный ритмов до динамичного эпика, Циммер словно музыкальный Франкенштейн успешно создает что-то необычное, оригинальное и атмосферное, то, что станет действительно отличным аккомпонентом для картины, подчеркивающим контрастный лад того или иного момента для большего зрительского погружения.  Итог: «Интерстеллар» стал по-настоящему успешным экспериментов в жанре натуральной научной фантастики для Кристофера Нолана, который снял достаточно изысканную, оригинальную, глубокомысленную и шокирующую своей красотой и кристальной безупречностью картину, в которой буквально нет никаких уж больно ярких минусов во всех составляющих планах, и в который раз доказал, что за ним и его сияющим мозгом с резервом золотых идей стоит будущее кинематографа. По версиям различных критиков и инсайдеров, эта лента является одной из лучших в фильмографии режиссера, и я вольно соглашусь с ними, и честно советую вам оценить картину по достоинству, и думаю безразличным к своему естеству уж точно никого не оставит.  10 из 10  Зовёт нас в дальний путь неведомое, таинственное и непостижимое, что скрыто в глубинах Мироздания, что откроется только настойчивым и смелым. С болью в груди, с тяжёлым сердцем мы покидаем твои тёплые равнины и ласковые реки, бескрайние моря и высокие горы. Влюблённые в тебя, матушка-Земля, мы отчаливаем на полных парусах. Холод мёртвого вакуума нам дороже простора лазурной атмосферы, потоки излучения роднее солёного бриза, и милее всего на свете хруст звёздного света на зубах.  Пусть мы слабы и не значим ничего во Вселенной, пусть тела наши быстро изнашиваются, но стать по-настоящему людьми нам удастся только на Просторе. Природа человека - в вечном движении, неуёмном любопытстве и в неутомимом труде. Космос - это новый дом грядущих живописцев, где палитра их стремлений найдёт себе достойный холст.  Ты навсегда останешься в наших сердцах.
Мне кажется, одна из основных причин успеха Кристофера Нолана как режиссера связана с тем, в том, что он не относится к зрителям, как к идиотам, которые могут воспринимать только самые примитивные сюжеты в стиле «пришло лето, мы опять взрываем города в 3D». Он не боится до упора нагружать свои фильмы весьма амбициозными концепциями, некоторые из которых с первого раза сложны для восприятия.  А сказать, что «Межзвездный», который доблестными усилиями родных прокатчиков превратился в «Интерстеллар», амбициозный фильм, это не сказать ничего. Тут есть кротовые норы, пространственно-временные парадоксы и релятивисткие эффекты. Весьма впечатляющие визуальные образы. Робот TARS с юмором в стиле робота Бендера и Дугласа Адамса. История небольшой группы людей, которые фактически отправились в путешествие в один конец и вероятно больше не увидят родную Землю.  Помимо того, что «Интерстеллар» амбициозный фильм про космос, это еще и один из немногих фильмов про космос. Практически каждый критик обязательно сравнивает его с «Космической одиссеей 2001» и в этом есть смысл – Нолан щедро рассыпал по своему фильму отсылки к фильму Стэнли Кубрика и творчеству Артура Кларка. Даже инициалы роботов TARS и CASE составлены из букв имени писателя. Но дело также и в том – а много ли вообще за последние годы снимали про космос? Именно про настоящий космос – не про команды супергероев в космосе, не про космос в стиле далекой-далекой галактики, космических мутантов-каннибалов и прочее? Мне лично навскидку вспоминается «Пекло», где начали за здравие, а закончили побегушками от маньяка. Была приятная минималистичная «Луна» Данкана Джонса. С большой натяжкой «Прометей», молчание по которому красноречивее тысячи слов. Собственно, а что еще?  Ах, да, прошлогодняя «Гравитация». Так вот, можно сказать что «Интерстеллар» это полная идейная противоположность эффектному аттракциону Альфонсо Куарона. В мире «Гравитации» в космосе человеку не место - и лишь обретя Бога, героиня возвращается на спасительницу-Землю. У Нолана же космос это последний шанс на выживание человечеству и одновременно это же сцена для величайшего путешествия, прыжка в неизведанность.  А еще «Интерстеллар» это своего рода путешествие и в кинематографическое прошлое - во времена, когда календарь не был расписан на 5 лет вперед премьерами комиксов, сиквелов, приквелов и ремейками. Во времена, когда выход на экраны высокобюджетного оригинального фильма не был кинособытием. Помните, каково это было, когда вы видели на экране что-то в первый раз? Нолан стремится воссоздать этот дух киноманского первооткрывательства, словно фокусник, забрасывая зрителей кучей сложных концепций и образов.  Возможно конечно, что с этим он даже перестарался. Хронометраж ленты составляет 169 минут, но и с учетом этого, все равно хотелось бы, чтобы некоторым сюжетным линиями было уделено больше времени. Но увы, вряд ли стоит ждать расширенной режиссерской версии 'Интерстеллара'. Также не буду таить - в сценарии есть несколько моментов, которые можно было бы обыграть и получше.  Но даже если «Интерстеллар» и не самая лучшая картина в фильмографии Нолана, она все равно куда интереснее и амбициознее практически всех блокбастеров последнего времени. Это тот редкий случай, когда блокбастер дает нам одновременно массу отличных образов, напряженных сцен и оставляет еще и пищу для размышлений после окончания просмотра. Не знаю, как там кинокритики, но лично я рад, что Нолан дал мне шанс отправиться в его фантастическое путешествие к другим мирам. К сожалению, сейчас эта возможность выпадает не слишком часто.
Этот мир прекрасен, но сейчас он говорит нам, что пора уходить [ц.]  Кристофер Нолан давно не нуждается в высокопарных эпитетах и громких представлениях. Он – человек уже сделавший для кинематографа многое и можно лишь догадываться, какие творения принесет он нам еще. Его новая лента «Интерстеллар», безусловно, одна из интереснейших и ярчайших премьер этого года. Сложная, многогранная, многослойная, достигнуть понимания которой совсем не просто. Нолан задается вопросами морали, этики, самого бытия, но главное – возможностями Человека. И Человек [да, именно с большой буквы] у него цветет, пестрит самыми разнообразными красками. Нолан превозносит Человека и пропагандирует гуманизм и созидание.  Жанр «научная фантастика». На постерах красуются актеры в скафандрах, галактические пейзажи. В трейлере – виды на Сатурн с его знаменитыми кольцами, космический корабль, громадные волны до небес. Разве может это кино быть о чем-то другом кроме Космоса и человека в нем? Но «Интерстеллар» обманчив и лукав, хитрит, как и его режиссер, потому что кино это вовсе не о Космосе. Кино это о Человеке. А Космос, миры, галактики, космические корабли и далекие планеты – всего лишь вспомогательный элемент для демонстрации человеческого «Я». На самом деле, чтобы понять и осознать сию ленту, нужен вовсе не один просмотр. Слишком много латентного в ней сокрыто, заставляющего думать и размышлять. Попробую высказать пару идей, в которых, на мой взгляд, заключена суть картины, ее смысл и глубина.  Как уже говорилось выше, Нолан воспевает Человека. Он говорит о сокрытых потенциальных возможностях человечества, о том, чего мы сами не знаем о себе. Ведь мы ограничены собственным сознанием, которое в свою очередь ограничено привычным нам миром. Космос заставляет оторваться от обыденной реальности, вознестись туда, наверх, и духом, и телом. Космос заставляет Человека проявлять сокрытые в нем возможности. Нолан говорит о том, что мы часто занимаемся самообманом, думая, что не в силах справится с внешними обстоятельствами, принять то или иное решение. Мы занимаемся ложью в угоду трусости, страху, эгоизму или иным каким-то вещам. Мы делаем свой выбор. Порой, неосознанно, но делаем. Мы, а не кто-то другой решаем, кем нам быть. Только мы. Купер делает свой выбор и получает за него свою расплату. Манн делает свой выбор и платит свою цену. Бренда делает выбор и получает за него все сполна. Все герои «Интерстеллара» сами творят свою судьбу, порой, даже не подозревая об этом. И вот пресловутые «они» оборачиваются простыми «нами». Все дело снова в Человеке. И вряд ли найдется еще хоть один фильм, который бы демонстрировал это столь явно и так открыто.  Нолан говорит о любви как о наивысшей форме созидания. Само собой, о любви в глобальном смысле. О любви родителей и детей, о любви мужчины и женщины, о любви Человека к миру и людям, его окружающим, о связи поколений. Созидание, а не разрушение движет прогрессом, эволюцией, ростом. Лишь сотворяя что-то, мы будем жить дальше. Родители продолжаются в детях, гениальные умы - в своих открытиях и свершениях, идущих на благо человечеству. Любовь – великая сила, которая толкает на отчаянные до безумия поступки. И именно любовь делает человека Человеком. И иногда зов сердца вернее логики и разума, потому что сила, идущая изнутри, не скованная сознанием нашего мира, ведомая лишь внутренним порывом, есть самая великая и прекрасная в своей непознанности сила, дарованная Человеку. Мы не можем объяснить любовь. Но это и не надо. Не в этом суть.  И, конечно же, трудно не заметить тревожную тему, так остро встающую в этой ленте. Речь об экологии, о том, что мы, в данный момент, прямо сейчас, творит с тем миром, в котором живем. Мы убиваем планету, нашу Землю-матушку, высасываем все ее жизненные соки, насилуем и нещадно истязаем в угоду бесконечному потреблению, ложному прогрессу, создающему те гаджеты, без половины которых мы бы совершенно точно обошлись. А планета стонет и ропщет, желая скинуть назойливое человечество, стряхнуть как муравьев. Та картина, что рисует нам Нолан, настолько неприглядна, что невольно задумываешься о том, не идет ли все к этому. Ведь у всего есть свой предел. И об этом стоит помнить.  Говорить о визуальной составляющей не вижу смысла. «Интерстеллар» из рода тех фильмов, которые априори с технической точки зрения совершенны. Планеты и галактики, столь правдоподобная черная дыра, ощущение себя [зрителя] в Космосе, огромные валуны волн, ледяные пещеры с нависающими скалами и необъятные космические просторы. Это безумно красиво и так первозданно.  Фильм наукообразен. И в этом его особенность. Конечно, кому-то излишнее количество терминов и уравнений может показаться скучным, но лично мне в этом видится попытка с научной точки зрения подойти к пониманию мироздания, сути человеческой природы и человеческих возможностей. Пожалуй, еще никто до Нолана с научной точки зрения не пытался объяснить сакральные знания.   Актеры – один из главных плюсов ленты. Ничего не осталось от лощеного красавчика, снимающегося в ромкомах. Теперь Мэттью МакКонахи совсем иной. И его столь филигранная игра придает ленте еще больше веса и целостности, ведь главный проводник для зрителя именно Купер, персонаж МакКонахи. Хороши Энн Хэтэуэй и Джессика Честейн. Играют надрывно и тонко. Бесподобен Майкл Кейн, которого всегда приятно видеть в любом фильме Кристофера Нолана. Ярок был Мэтт Дэймон. Экранного времени у него мало, но его персонаж запоминается. И невозможно не отметить очаровательную малышку Маккензи Фой, девочку с большущими глазами и неоспоримым талантом. Актеры делают этот фильм во многом. Без них эта история была бы другой.  «Интерстеллар» - сложное кино о простом. Ведь за всеми этими научными теориями, длинными физико-математическими формулами, написанными белым мелом на доске, гудением двигателей космических кораблей скрывается Человек. Человек, который плохо знает сам себя, сомневается, боится, но идет вперед. Прогресс человечества зависит от каждого из нас. И чем больше будет мужественных и осознающих людей, не боящихся совершить что-то, тем больше шансов, что то светлое будущее, которое рисует нам Кристофер Нолан в этой ленте, наступит. Нолан верит в Человека. Осталось поверить нам самим.
Как говорилось в фильме - не надо бояться. Так вот я не буду бояться громких слов.  Ханс Циммер писал музыку к этому фильму даже не представляя о чем он, Кристофер Нолан лишь задал ему эмоциональное направление и получилось гениально. Этот фильм станет культурным достоянием нашей эпохи, и неизвестно сколько придется ждать следующего шедевра. Можно посмотреть отличный фильм и бесконечно им восхищаться, а когда вас спросят 'понравилось?', вы ответите 'конечно понравилось, советую посмотреть', так вот когда я выходил из зала и друг сказал 'мне понравилось', я вдруг почувствовал как это слово принижает все то, что я только что увидел, понравится может какой нибудь сериальчик, но такой фильм достоин других слов, которые не идут на ум. Я смотрел множество признанных фильмов и был в восторге, я смотрел 'Гравитацию' и был потрясен масштабом этой картины, я посмотрел Интерстеллар и понял, что живу в одно время с гением кинематографа, который не просто объединил весь опыт, который существовал на данный момент, он сделал шаг, один шаг, а оказался далеко впереди всех, и если Кристофер Нолан обернется, то никого не увидит рядом, кроме своего брата, с которым они создали этот шедевр.   МакКонахи был приглашен на главную роль, и был первейшим кандидатом, в то время, когда о нем почти все уже забыли, он играл в средних мелодрамах героя-любовника, и буквально погряз в этой пучине. Однако Нолан выбрал именно его, и кто теперь скажет, что он был не прав, все мы видели, как прекрасно Мэттью МакКонахи может справляться с драматическими ролями, еще свеж в памяти 'Даласский клуб покупателей' и вот теперь он вписал свое имя в историю гигантскими буквами.  Нет смысла говорить про актерский состав, он великолепен, нет смысла говорить про визуальную часть, она потрясающая, есть смысл только в одном - пойти и увидеть это самому на большом экране, потому что неизвестно, смогут ли ваши внуки дождаться чего-то подобного.   В фильме остается загадкой то, что и должно остаться, позволяя полностью проникнуться, не осознанно, не задумываясь в фантастический мир, где все максимально достоверно с научной точки зрения, Нолан приложил все усилия, чтобы это было так. Как говорил сам режиссер, он осуществил свою детскую мечту, сняв научную фантастику, но может быть сам того не подозревая, он подарил мечту другим. Нолан даже в таком фильме, когда человечество находится на грани исчезновения, когда Купер отправляется в неизведанное ради призрачной цели, не обходит человеческие чувства стороной, показывая нам, что отличительной чертой человека по-прежнему остается не чувство самосохранения, а вера и любовь.  Подводя итог, хочу сказать, что я восхищен этим фильмом и разочарован нашим кинематографом. Именно таким должны были снять, например, фильм про Юрия Гагарина. Масштабным, где была бы достойно показана жертва, которую он принес ради великой цели, для этого есть и денежные и человеческие ресурсы, но почему-то это не выгодно. В России огромные деньги вкладываются в идиотские комедии, но хочется увидеть наконец-то качественное кино, есть талантливые режиссеры, и актеры, которых просто задушили. Простите, это уже совсем другая история.   Давайте ценить то, что имеем, и пользоваться каждой возможностью насладиться чем-то великим, у нас появился уникальный шанс стать свидетелями рождения новой эпохи в кино, эпохи Кристофера Нолана.  Приятного просмотра!
Я выплыл из кинотеатра и поплыл по вечерней улице. Ноги должны были касаться земли, но в те минуты я не был уверен в этом. Я был в невесомости. Я был в некой прострации. Широко открытые глаза куда-то смотрят вдаль. Я ни разу не услышал 'ну как впечатления?' и ни разу не задал этого вопроса. Он не то чтобы был лишним. Его вообще не существовало. Словно он не был придуман людьми. Словно слов 'ну', 'как' и 'впечатления' вообще нет в русском языке. Я даже отправился пешком по тротуару. Я даже не сел за руль своего автомобиля. Ехал в маршрутке. Я просто боялся, что за рулём я кого-нибудь собью или уеду в столб. Да и нет у меня автомобиля вообще. И мне казалось, что я только что в кинотеатре посмотрел лучший фильм из всех, что видел. Потом пришёл домой, пересмотрел Бэтмана и вроде как-то улеглось.   'А если серьёзно...', то я не очень люблю фильмы про космос. Не питал любви к 'Звёздным война', 'Стар Трекам', 'Вавилонам 5' и прочим. И даже толком их не видел. Не интересовало. На 'Интерстеллар' пошёл из-за фамилии режиссёра, которая уже давно работает на него. Так что, мистер Нолан, 10 долларов, которые вы получили от меня - достались вам только потому, что вы раньше успели себя зарекомендовать. Так вот, этот фильм про космос меня восхитил. Для меня, далёкого от физики, этот фильм стал неким проводником в интереснейший мир космоса и вообще научной фантастики. Добавьте сюда моё незнание фильма 'Космическая одиссея' Кубрика и других космофильмов - в итоге на меня 'Интерстеллар' произвёл такое же впечатление, как ситечко на Эллочку-Людоедку.   И дело не только в том, что там показывается космос и буквально на пальцах объясняются какие-то законы физики и различных теорий. Дело в самом построении фильма, которое можно рассматривать как эталон драмы. С интригующей завязкой, с потрясающими и неожиданными сюжетными поворотами, с блистательной кульминацией, которая выглядит настолько шикарно, что на неё смотришь, как на чудо. И, конечно, с развязкой. И я даже не учитываю отличные живые диалоги, операторскую работу, спецэффекты, актёрскую игру. До этого фильма Мэттью МакКонахи я не любил. Здесь он смотрится идеально.   Ненадолго кино оставляет впечатление идеального представителя из всей системы кинематографии. А уж сколько оно оставило споров в пабликах среди интеллектуального меньшинства, которое находило в нём какие-то нестыковки или ошибки. Не знаю, на мой взгляд, фильм хотя бы ненадолго что-то переворачивает внутри. Как-то сдувает пылинки с мозга и с сердца и выпускает на волю из зала с каким-то странным ощущением. Он офигенен.  10 из 10
Очень сложно писать о гениальном фильме, не скатываясь в пересказ сюжета и говоря нечто большее, чем 'Вау!'   Кино о таком близком и таком далеком. Кино о неизведанных уголках космоса и о наших душах. О лжи и любви, о ненависти и предательстве, о долге и самопожертвовании. О том, когда невозможно, но необходимо.  Интерстеллар вас удивляет немыми девственными красотами Вселенной, потом веселит саркастичной шуткой, а уже через минуту начинается невероятная карусель событий. Сердце сжимается весь фильм, а на глазах время от времени появляются слезы. Нет, не те слезы, что навзрыд или от обиды или горя. Слезы то ли от кайфа, то ли от проникновенной музыки Ханса Циммера, то ли это тот самый катарсис, о котором часто говорят, но не знают, как он выглядит.  Интерстеллар очень напоминает Космическую Одиссею 2001 и Пекло. Да, я часто замечал сходства с этими двумя невероятно сильными фильмами, но Интерстеллар переплюнул всех. То, что Ноланы позаимствовали, было возведено в абсолют.   Сюжет подан дозированно. Ровно столько, сколько нужно, чтобы сложить мозаику. На зрителя не выливают тонны лишней информации, кратко раскрывается концепция наиболее популярных астро-физических законов, не более. Чуть большая завязка дается межличностным отношениям, а дальше... Дальше вы словно сами все на себе чувствуете. Это та самая магия кино и Нолан овладел этим заклинанием.  Что касается жанра, это компиляция драмы и научной фантастики, но не в том ключе, как мы привыкли видеть. Тут не будет космических приключений и сопутствующего сай-фай экшена. Даже не надейтесь.   Можно узреть очень много длинных хвалебных отзывов, а можно и найти критику, которая откровенно говоря, совершенно никчемная и основана на том, что ее автор в таком кино не разобрался. Есть кино, которое вызывает вау-эффект, а через 2 дня ты смутно помнишь лишь пару моментов. А есть картины, подобные Интерстеллар, после которых ты сидишь молча и перевариваешь, размышляешь о недосказанном, несколько дней думаешь о Кино, и хочется увидеть его еще раз, убедиться, что ты все понял правильно, а потом еще раз, чтобы насладиться каждой клеточкой своего организма.  Интерстеллар стоит смотреть всеми органами чувств, отдаться в умелые руки Нолану. Не воспринимайте кино только мозгом. Интерстеллар умнее.   P.S. Есть мнение, что фильм проходной, ни о чем, тягомотина, 'Я ожидал большего!', 'Я ничего не понял!', 'Я ждал сай-фай приключения про космос!', 'Одни сопли!', 'Тупые Они, полный бред!' и т.д. и т.п. Не слушайте их, для таких людей уже были Стражи Галактики и скоро будут Мстители 2: эра Альтрона. Понять, о чем Интерстеллар, не намного сложнее, чем понять, почему Планета Ка-Пэкс не о космических путешествиях к одноименной планете и не о маленьких зеленых человечках.  10 из 10
Каждый, каждый киноман, так или иначе, имеет свое мнение по поводу фильмов Квентина Тарантино. Но все мы согласны пожалуй только в одном - его стиль уникален. Тем интереснее каждый раз ждать новое его детище, будь то сценарий или режиссерская работа, ну а если и то и другое принадлежит его буйной головушке, то сие скорее всего в очередной раз взорвет весь мир. И так поехали. Я как всегда оценю фильм по 'своим' параметрам - сценарий / визуальное наполнение (грим, костюмы эффекты) / тайминг - режиссура / звук, музыка / актерская работа. За каждую составляющую идеальный фильм получает 2 балла, из чего складывается итоговая оценка, т.е. десяти бальная шкала.  Сценарий - завязка не нова, но присутствуют оригинальные элементы, далее по ходу фильма мы всё больше и больше втягиваемся в происходящее, блестящая голова Квентина, умудрилась порвать не один шаблон в этом фильме. Аритмичная подача сюжета кусочками держит в напряжении, как бы подбрасывая нам вкусные части одна за одной, но оставляя всё самое вкусное на потом. И тем не менее концовка не представляет собой пятиминутное скомканное абы что, эндшпиль детально, не побоюсь этого слова, гроссмейстерски прописан. Тут будут и моменты посмеяться, и моменты испугаться, и по сопереживать, короче весь спектр эмоций, кроме пожалуй розового соплизма, ну уж этого полным полно вокруг, и слава Богу, что хоть кто то, может снять годное кино без пресловутой 'любовной линии'. 1,5 балла из 2х баллов, только за то что я сумел предугадать некоторые сюжетные ходы.  Картинка - ммм, вкусно! как всегда у Тарантино. Не секрет что Квентин - ярый фанат вестернов, каждая мелочь, каждая деталь выглядят на своем месте, и красочно. Почти уверен, что фанаты 'киногрехов' найдут в окружающей обстановке какие нибудь ляпы, но зачем? Если всё выглядит супер, зачем думать о таких мелочах, ведь это же кино, за то мы его и любим, что там происходят не редко абсолютно фантастические истории. Казалось бы в фильме не так много природных планов, нет огромного бюджета и массы спец эффектов, но картинка жива, и позволяет поставить твердую пятерку отличному оператору - Роберту Ричардсону, а вместе с ним всей банде костюмеров, гримеров, и технарей. Создание вкусности в стиле минимализма - задачка не легкая. 1,5 из 2х баллов.  Режиссура, временное наполнение почти всегда у Квентина на 10 из 10, на 100 из 100, если хотите, и этот фильм вас не разочарует. Когда режиссер и сценарист фильма - это одно и то же лицо, зачастую получается хорошее кино, т. к. всё что придумал сценарист ему не нужно объяснять, и этот фильм - яркое доказательство. От макро (разрыв по частям, какую в каком порядке показать, что приберечь на потом, что подать на 'горячее'), до 'микро' - все выстрелы, кровь, движение предметов, уделено внимание просто всему. Такое бывает ни то что не часто - в современном кино такой уровень детализации вы просто не найдете. К сожалению тут мы становимся заложниками привычек, а привычка - вторая натура. Мы уже привыкли видеть от Тарантино фильмы именно такие по духу и по накалу, и я поставлю 1,5 из 2х, только за то что многоуважаемому режиссеру так и не удалось меня удивить.   Музыка, звук. Свершилось! Возвращение мастера свершилось! Эннио Морриконе - магистр композиторского волшебства, спустя кучу времени приложил руку к новому фильму, и сразу же похвальбы критиков, и сразу же номинации на премии. Действительно музыкальное наполнение, звучание фильма - вкусное, сочное, вдохновляющее. Однако уже после просмотра я поймал себя на мысли, что я помню какую нибудь песню или мелодию из каждого фильма Тарантино, кроме этого. И да пожалуй музыка в тех же 'Криминальное чтиво', 'Убить Билла', 'Джанго...' всё таки лучше. По традиции в такой ситуации я даю пред максимальную оценку. 1,5 из 2х.  Актёры. Перечислять актеров бессмысленно - всё те же лица, Квентин собирает друзей. Старики Рассел, Джексон, Рот, и даже порядком подзабытый Мэдсен - все играют из рук вон хорошо! Честно они меня тронули. Фирменные 'тарантиновские' крупные планы позволяют раскрыть каждый характер, отыграть на все сто. Удивив актерский состав за долго до выхода фильма я стал переживать, ведь почти все основные роли играют люди давно отлученные от первого класса современного кино (хотя по Самюэлю и Тиму Роту вопрос спорный), и я очень переживал за то какого качества получится продукт. Но посмотрев я уверен на все сто - они просто ждали свой час! Отличная, великолепная игра. 2 из 2х.  Закономерный итог - отличный фильм. Не лучший в карьере Квентина Тарантино и как режиссера и как сценариста, но он точно заслуживает внимания, и точно оставляет благоприятные впечатления. Советую посмотреть всем фанатам вестернов, всем фанатам Тарантино, да и просто всем, всем всем!  8 из 10
Квентин Тарантино – официально мой любимый режиссёр. Он – единственный, у кого я пересмотрела все фильмы, включая те, где он просто сценарист. Его стиль, юмор, обилие кровищи, подбор актёров – всё мне нравится. Поэтому, естественно, я очень ждала его восьмой фильм – Омерзительная восьмёрка. Могу сказать одно – это не фильм, а праздник! Среди нынешнего засилья комиксов и блокбастеров, такой фильм – на вес золота. Просто поражаюсь, что он собирает не так много наград и номинаций.  Сюжет разворачивается после Гражданской войны в США. Охотник за головами Джон «Вешатель» Рут везёт на казнь в Рэд-Рок отъявленную бандитку Дейзи Домеру. Начинается сильная пурга, на дороге он встречает двоих мужчин (не одновременно), один из которых тоже охотник за головами по имени Маркис Уоррен, а другой – молодой человек по имени Крис Мэнникс, который называет себя новым шерифом Ред-Рока. Все они двигаются в Галантерею Минни, чтоб переждать пургу и встречают там еще несколько колоритных граждан. Тут Джону Руту закрадывается подозрение, что кто-то из посетителей галантереи – сообщник его пленницы Дейзи, который хочет освободить её. Здесь и начинается вакханалия в стиле Тарантино.  Я думаю, все знают, что в фильмах Тарантино всегда отличный каст. В Восьмёрке он работает со своими проверенными актёрами, добавляя пару новых лиц. Герои замечательные, и я не согласна со многими рецензентами, которые утверждают, что в фильме все главные персонажи – последние твари. Но о каждом по порядку:  Джон Рут в исполнении Курта Рассела получился отличным. Холёный грубиян, но в то же время – он на стороне справедливости и считает, что «вешать нужно только отъявленных, но отъявленных нужно вешать». Своей пленнице Дейзи Домергу он отвешивает знатные оплеухи и обращается к ней исключительно «тварь». Я, честно признаться, стала сомневаться в своей нормальности, когда мне их «отношения» казались жутко смешными. Но они многим такими кажутся (весь зал смеялся), так что всё так и задумывалось, я полагаю.   Эту самую Дейзи играет Дженнифер Джейсон Ли. Я её не знала до работы с Тарантино, но актриса она выдающаяся, судя по всему. Так сыграть злостную бандитку – это талант. Все её шуточки и выходки – просто высший класс. Судя по всему, Оскар ей, к сожалению, не светит, что очень несправедливо.   Маркис Уоррен, которого играет, пожалуй, любимый актёр Квентина – Сэмюэль Л. Джексон, тоже вышел на славу. Вот уж кто точно омерзительный. Это я про сцену с сыном генерала Смитерса. Но, в тоже время, Уоррен крайне умён и наблюдателен, что подкупает. А ещё он ну очень заразительно и злорадно смеётся.  Шериф Крис Мэнникс – вот как раз тот персонаж, за которого можно и попереживать, да и злодеем его назвать не получается. Персонаж Уолтона Гоггинса в этом фильме – огромный приятный сюрприз. Он просто потрясающе играет! Весь этот ужас в глазах, а особенно его реакция на кофе – это нечто. Мэнникс контактный, общительный, довольно весёлый и, что самое главное, честный. Именно он больше всего понравился мне. Видела Уолтона Гоггинса в фильме Ультраамериканцы, там он тоже был крут, так что, его можно назвать очередным очень недооцененным актёром.  Как мы знаем, в галантереи находится еще несколько человек. Один из них – Освальдо Морбей в исполнении Тима Рота. Сказать, что я люблю этого актёра – ничего не сказать. И полюбила я его как раз с Бешеных псов (за Мистера Оранжевого ему надо было давать Оскара, ТАК сыграть), так что именно его появление в новом фильме Тарантино ждала больше всего. Мистер Мобрей – палач из Ред-Рока, манерный учтивый англичанин. Многие говорят, что этот образ очень похож на Кинга Шульца (Кристоф Вальц) из Джанго, но, по мне, это не так. Все ужимки и повадки Мобрея – это как раз вполне в стиле Рота. Посмотрите хотя бы Четыре комнаты – там он такой же манерный. Очень запоминается его монолог о беспристрастном правосудии – умно сказано. Так что я довольна Ротом в этом фильме, как всегда сыграл отлично. Побольше бы ему таких же крупных и ярких ролей.  Погонщик скота Джо Гейдж, которого играет еще один актёр из Бешеных псов – Майкл Мэдсен – не так удался. Немногословный и, в общем-то, неинтересный детина, который, по его словам, едет на Рождество к матери. Это и всё, что можно сказать о данном образе. Хотя для Мэдсена, который опускался даже до съёмок в российских стрёмных комедиях – это прорыв.  Седьмой и восьмой главные герои – мексиканец и старый генерал, главными и близко не являются. Как-то они не прописаны и не запоминаются. Тогда уж в число главных героев можно было бы включить и кучера О Би – у него примерно столько же экранного времени и такая же «интересная» персона.   Маленькие появления Зои Белл и Ченнинга Татума очень порадовали. Татума я не люблю, но здесь сработала чистая магия Тарантино – даже средненькие актёры играют у него классно. И причёсан он был удачно, не замечались его оттопыренные уши.  Внимание к деталям (например, конфетка на полу) поражает. 3 часа проносятся незаметно – даже первая разговорная часть смотрится на одном дыхании, настолько удачно и интересно написаны диалоги и монологи. Операторская работа тоже хороша – заснеженные панорамы получились атмосферными. Учитывая, что куртку я сдала в гардероб и была в футболке, а в зале было холодно, я прониклась. Музыка Эннио Марриконе – шикарна, но другого и ожидать не стоило. Напряженная музыка в начальных титрах запомнилась мне больше всего. Присутствует несколько неприятных, на мой взгляд, сцен, их 4 (без спойлеров): та самая с сыном генерала, с кофе и 2 раза взрывающиеся головы, но, в принципе, не всё так ужасно, как я себе представляла. Кровищи будет много, но ничего такого, что мы никогда не видели в фильмах Тарантино. Финал мне очень понравился, даже тронул. Всё же милый парень этот шериф Мэнникс.  Фильм полностью оправдал мои ожидания, вышел ярким, запоминающимся, с очень чёрным юмором, с хорошей актёрской игрой, музыкой, удачным финалом. Тарантино совершенно не теряет своего задора, так держать. Он обещает снять 10 фильмов и уйти на покой, но с его страстью и любовью к кинематографу, я надеюсь, что этого не случится. Фильму могу поставить только:  10 из 10
Омерзительная восьмерка'   - картина полностью, оправдавшая свое название.  После просмотра этого фильма сразу хочется cмыть с себя весь 'омерзительный' слой эмоций и крови, пропитавший все тело. Тарантино своей картиной полностью достиг намеченной цели, раскрывшись во всей своей красе. Этот фильм можно сравнить с односолодовым скотчем, приготовленным на острове Айлей (Isley) в юго-западной части Шотландии, отличительной чертой которого является его послевкусие, так как его выдерживают в негерметичных бочках вблизи морского берега, что придает его вкусу нотки морской соли и водорослей. Проще говоря, все сделано по канонам и в лучших традициях, но послевкусие не дает покоя, оставаясь напитком на любителя. Но судить мастера «живой крови» за его отличительные особенности я точно не намерен.  Что касается самого фильма то, он снят в лучших традициях автора:   - оригинальный сценарий;  - великолепная подборка и игра актеров;  - излюбленно циклический сюжет с непревзойденными диалогами героев;  - идеальная операторская работа с макросъемкой на первый взгляд неважных деталей;  - и конечно, напрочь неполиткорректный («чернейший») юмор с изобилием «живой крови».  Остановимся на каждом элементе картины подробнее.  1. Сценарий.  Я считаю это как минимум номинация на Оскар за лучший оригинальный сценарий 2015 года. Авторский сюжет неотъемлемая часть всех картин Квентина Тарантино, что придает всегда незабываемые ощущения у зрителя. Сценарий хоть и уникальный, но слегка напоминает одну из первых его работ - «Бешеные псы». В любом случае это никак не снижает интерес и общее впечатление от фильма.  2. Актерский состав.  Подбор актеров как всегда впечатляет своей пестротой, в этой картине собрались наверное, почти все излюбленные «тарантиновские» актеры: Сэмуель Л Джексон, Тим Рот, Курт Рассел, Майкл Медсен, тут даже затесался Ченинг Татумм (это так к слову, ничего кроме пестроты он не добавил к составу актеров). Джексон был как всегда не превзойден, роль Тима Рота уж больно была создана под Кристофа Вальца, но он с ней справился никак не хуже. В прочем все герои, вся «восьмерка» воистину были «омерзительны», у каждого своя история и своя определенная роль в сюжетной линии.  3. Сюжет и диалоги.  Как всегда Тарантино использовал свой излюбленный циклический сюжет и поэтапное повествование картины, разбив его на соответствующие главы. Диалоги как основное ядро каждого фильма Тарантино были, как всегда на высоте, не дав ни на минуты расслабить свой мозг и при этом, ничуть не утомив просмотр трехчасовой картины даже в ночное время.  4. «Детальная съемка»  Главным оператором помимо самого режиссера был именитый Роберт Ричардсон (трехкратный обладатель премии Оскар), один из любимых операторов Тарантино и Скорцезе. Отличительной чертой операторской работы во всех фильмах Квентина это детальная съемка на первый взгляд незначительных моментов, предметов, которые передают всю эмоциональную атмосферу фильма, особенно такого как вестерн.  5. Кровавый юмор.  Ну и конечно как же очередная картина маэстро могла обойтись без моря «живой крови» и пошлейшего чернейшего полностью неполиткорректного юмора. Крови было весьма достаточно, даже с избытком, наверное, если измерить объемы пролитой крови на квадратный метр, то этот фильм может превзойти, только первая часть «Убить Билла». Юмор жесткий, но пробивающий смех у каждого на весь зал, при этом с «омерзительностью», которую закладывал режиссер, по-моему переборщил, было порой действительно мягко сказать неприятно слушать или смотреть.  В итоге картина получилась очередной бомбой Тарантино, заслуживающей большого внимания и обсуждения. Рекомендую всем поклонникам режиссера, не рекомендую просмотр для зрителей, ожидающих чего то стандартного для современного кинематографа, «неженкам» тоже не рекомендую к просмотру, даже не смотря на то, что там снялся Ченинг Таттум.  Моя оценка по 10-ти бальной шкале: 8,50.   Минус балл за порой «омерзительный» юмор и минус пол балла сразу за мою искреннюю положительную предвзятость ко всем картинам Тарантино, как страстного поклонника его работ.
Знаете как бывает, ты видишь вышел фильм, но описание и отзывы тебе ни о чем не говорят. Ты пропускаешь этот фильм мимо. Но потом лестая ленту новостей в социальной сети ты находишь такой пост:   'Омерзительная восьмёрка - это тот самый Тарантино. Это три часа разговоров в таверне. Это бить баб в кадре. Это рассказы о чёрных членах в белых ртах. Это 'ниггер' каждые 20 секунд. Это отсреливание яиц'   После этого мне кажется любой человек даже не фанат вестерна захочет это зрелище увидеть. Первая половина идет как ознакомление со всеми героями, идет плавно, не торопясь, не принуждено укладывая в голову зрителя ту информацию, которая позже ему пригодится, чтобы понять, что происходит. Этот трюк мне очень понравился, самое главное, что у меня много раз были подозрения, что 'вот сейчас его показывают не просто так - это он, он предатель' и все оказывалось совсем не так и даже не близко.   Весь этот фильм я сравнил бы с охотничьим ружьем, которое автор нам показывает во всех мелочах, в деталях, со всех ракурсов, все механизмы этого ружья без которых это ружье не стрельнет, а потом внезапно это ружье стреляет. Вот так же и тут, здесь нет ни одной 'просто так' показанной детали, все что вы видите вначале - обязательно будет задействовано.  Да, я хочу отметить еще немало важный плюс этого фильма - это музыка. Морриконе все таки гений. Его стиль узнается, его стиль неповторим. Его музыка придает этому фильму атмосферу фильмов которые мы смотрели лет 20 назад. Фильм кажется затянутым, но когда происходит начало - и все что вы видели до экшна обрело свою задачу в фильме - вот тогда вы уже не можете оторваться и после фильма прощаете всю эту затянутость.   P.S. И пусть моя рецензия как и большинство таких затеряется среди десятка похожих рецензий, я просто хотел высказать свое мнение.  9 из 10
Фильм на любителя. На любителя творчества Квентина Тарантино. Поскольку я им являюсь, то мне фильм очень понравился. Сюжет, правда, немного схож на то, что мы видели в 'Бешеных псах', но действие происходит в другое время. Отсюда другая ненависть, другие опасение, свойственные тому времени.  Как всегда было много крови, особенно под конец фильма. Но в этом весь Тарантино. У него без крови нельзя. Иначе смотреть будет не интересно. Я бы сказал, что он 'кровавый' режиссер. Многим не подготовленным обилие крови не покажется положительным моментом в фильме, однако Тарантино без крови - это не Тарантино.  Фильм очень длинный по продолжительности, но продолжительность времени обусловлена необходимостью рассказать предисловие к развязке. В то же время фильм не показался мне затянутым, нудным.  Сэмюэь Л. Джексон. Поверить не могу, что это актеру уже 67 лет! Да и по фильму о таком возрасте даже не задумаешься. Сэмюэль любит сниматься у Тарантино, и просматривая фильм, можно было сказать, что Сэмюэль наслаждался ролью. Она ему явно удалась. По аналогии с Джанго освобожденным. И тоже у Тарантино.  Тим Рот, Майкл Мэдсен, Курт Рассел. Все актеры с удовольствием снимаются у Тарантино, с удовольствием снялись и в фильме 'Омерзительная восьмерка'. Сыграли на твердую чертверку с плюсом, врочем как и всегда.  Рекомендую поклонникам творчества гениального режиссера. Не рекомендую тем, кто падает в обморок от обилия крови и убийств на экране.  9 из 10
Только что вернулся с сеанса. Сразу скажу любителям Таранитины: фильм-что надо! Квентин в очередной раз порадовал, посмешил до колик, поразвлекал диалогами, шокировал некоторыми сценами и -в общем, не оставил в обиде!  Квентин Тарантино во второй раз снимает свой любимый жанр-вестерны, коих он насмотрелся в детстве вдоль и поперек, работая в кинопрокате и бегая вместо школы по киношкам. Рассматривать эту ленту как сиквел или спин--офф не стоит, но как подтвердил Квентин-Восьмерка происходит в той же вселенной что и Джанго.Однако в этот раз упор больше сделан на психологический триллер-саспенс(привет, Хичкок!). В общем, приступим!  Охотник за головами Джон Рут (Браво, Курт Рассел, Браво!!) сквозь мороз и метель пробирается в городок Ред-Рок в одной цепочке с дамой, дабы там получить на нее деньжат и взвесить ее, да повыше. Но по пути к нему присоединяются два других кадра: чернокожий майор Уоррен(Самуил Л. Джексон), да псевдошериф того самого Ред-Рока Мэнникса (Уолтон Гоггинс). Волею судьбы, они попадают к черту на рога в какую то халупу и решают там переждать суровую снежную бурю. Но там уже собралась еще одна компания, и очень колоритная. Со временем выясняется что 'подгнило что то в Датском королевстве' и один из компашки ни кто иной, как подсобник бандитов(кто смотрел Бешеные псы, того посетит мощное дежавю).  И пошло-поехало...  Фильм длится три часа, и нельзя сказать, что все три ты сидишь и поглядываешь на циферблат с мыслью 'да закончись ты уже поскорей'. Как и всегда, Тарантинов сценарий не дает заскучать зрителю ни на секунду, постоянно подбрасывая новые сюжетные ходы, фирменного юмора ну и немного экшена. Причем все это выглядит очень даже ничего. Нету ни одной затянутой или нелогичной сцены, все детали, все персонажи-все продумано до мелочей! Не буду даже ничего говорить про остальных актеров, таких как Тим Рот, Майкл Мэдсен и прочих- этих персонажей просто надо видеть, не зря Тарантино уже который раз снимает их у себя.  С юмором у Тарантины как всегда полный порядок!! Никто не умеет писать такие классные диалоги как Тарантино. Герой непрерывно угрожают, шутят и острят, как и в предыдущих фильмах маэстро. И даже во время разборок успевают отшутиться так, что все КВНщики лишний раз пот утрут. Сколько шуток свалилось на голову бедного чернокожего майора по поводу его цвета кожи! И сколько метко брошенных им фраз в ответ! Иногда смешат даже не фразы, а просто жесты или взгляды.  Даже некоторые заурядные моменты, как например запирание входной двери, режиссеру удалось преподнести с таким задором, что хоть стой хоть падай. Ну и куда без фирменного приема Тарантино-кровавого трэша! Кровищи в некоторых сценах конечно же, откровенный перебор, но зато как преподнесено! Карикатурно, чисто по-тарантиновски! Но кто смотрел Джанго или Чтиво-тот поймет.  Вот уже который фильм Квентин сотрудничает с одним и тем же оператором! И тот уверенно держит марку. Этот фильм даже сняли на пленку в ретро-стиле, как дань старым спагетти-вестернам. Прекрасные виды заснеженного Вайоминга в начале, статичные сцены в некоторых моментах, потрясающие планы и виды в наиболее конфликтных моментах-все присутствует. Правда, классическая тема женских ступней в фильме не раскрыта.  Музыку писал Эннио Мориконне, который не нуждается в представлений. Который уже несколько десятилетий радует нас гениальными саундтреками и превосходной музыкой. Очень жалею, что не попал на его концерт в Питере в 2011 году. Именно он кстати написал саундтреки к двум любимейшим фильмам Тарантино-Хороший, плохой, злой и Нечто.  Всем фанатам Тарантино-смотреть в срочном порядке. Желательно в кино, там как то воспринимаешь фильм совсем иначе чем дома. И обязательно в компаний-будет здорово!  8 из 10
Посмотрел фильм сразу по выходу. Думал напишу отзыв, но немного отложил. Сейчас оглядываясь назад, понимаю, что вот не снял Тарантино ничего в 2017 году. И фильмов вызывающих интереса в 2017 году как бы нет.   Любой фильм Тарантино - это событие. И 'Восьмерка' не исключение. Он оживил жанр. Да он снял два вестерна, 'Джанго' и вот этот. И этот мне понравился даже больше. Тягучесть - вот основное свойство этого вестерна, ну и то что мне нравится. И здесь есть все, за что мы любим Тарантино, разве что его отношение к женщинам здесь немножко изменилось.   Все ритмично, а ритм, как известно в фильме умеет создать только прирожденный режиссер.   Диалоги как и в 'Джанго' очень затянуты и осовременены и бандиты разговаривают как современные гангстеры или рэпперы, которые могут заговорить кого угодно. Эти диалоги вне времени у Тарантино, ну и вне жанров, надо сказать.  Все фишки хороши, основным блюдом является, конечно, история героя Джексона, здесь он во всей красе. Диалог, как он согрел белого на морозе. И именно он разделил фильм на почитателей и противников. Да, упаси вас посмотреть этот фильм с детьми. Но Тарантино - певец трэша, певец мусора и насилия и тут ничего не сделаешь. Не было бы монолога, не было бы фильма.   Есть интрига. Есть букет героев, среди которых так до конца и не поймешь кто главный. Каждый из актеров может перетащить одеяло на себя, но монтаж сделан так, что никто не перетаскивает. 8 главных ролей (или около того) это очень неплохо. Все же в 'Палп фикшн' на себя перетащили одеяло Траволта и Джексон. Здесь тоже Сэмюэл Джексон в плюсе, но тем не менее. Большую часть фильма есть и Курт Расселл, и Джейсон Ли, а в финале замечательный Гоггинс.   Что касается сюжета, это типичный саспенс, когда ничего непонятно и в каждом видишь злодея из тех кто собрался в этом заснеженном домике. Разрезанное повествование также присутствует как неотъемлемая часть фильмов автора. Развязка и предыстория перемешаны немного в другом порядке, чем обычно. Никто не уезжает вдаль на белом коне в конце, но это особенности монтажа.   Пять с плюсом автору, ждем еще произведений!
Омерзительная восьмерка' - название безусловно говорит само за себя, усомниться в этом ни разу не пришлось. В этом вестерне ни один из главных героев не является положительным. Но на то он и Тарантино, чтобы наделить каждого своего персонажа дико притягательной харизмой и до жути манящей самобытностью.  Диалоги длинные, порой кажется, что слишком затянутые, но ощущения не вникать в них ни разу не возникло, а, наоборот, хочется влиться в них, не упуская ни малейшей детали, дабы не упустить чего-то по истине важного. Интрига и завораживающая неопределенность не отпускает в течение всего фильма, который несмотря на свою протяженность, не был ни разу затянутым и нудным. Все сделано со вкусом, в определенном стиле, присущим только Тарантино - гению, творцу и великому художнику, который нисколько не укрощает свою буйную фантазию, какой бы саркастичной и кровавой до безобразия она бы ни была.  Отдельное слово хочется сказать насчет игры актеров,- язык не поворачивается назвать это игрой, каждый из них будто бы прожил жизнь своего героя лично. Подборка актеров идеальна, какими бы жуткими ни были герои, феноменальная харизма и их эпатаж невероятно подкупают.  Пейзажи, снежная буря добавляют суровости картине.  Эннио Морриконе, который отвечал за музыку к фильму без сомнений справился с этой задачей блестяще. Музыка идеально легла на данный фильм и на его заснеженные склоны), благодаря ей создается ощущение некоего баланса между цинично-кровавой жестокостью и самой музыкой, прекрасной, свободной чистой и живой.  Фильм нисколько не скучен, смотрится на одном дыхании, интригует и держит зрителя до последней секунды. Думаю, что данный вестерн как минимум достоин того, чтобы быть просмотренным.
Наверное мало кто будет оспаривать заявление о том, что Квентин Тарантино является одним из самых знаковых и важных режиссеров современности. Одни любят его творчество, уникальный стиль и восхищаются каждой его новой работой. Другие - откровенно недолюбливают и не понимают всей прелести его художественных фильмов. Как бы там ни было, оставаться беспристрастным при просмотре фильмов Тарантино просто невозможно и это он в очередной раз доказывает уже своим восьмым по счету художественным фильмом.  Режиссер картины Квентин Тарантино снова возвращается к жанру вестерна, который подарил поклонникам творчества одну из лучших работ режиссера 'Джанго Освобожденный' и самому постановщику несколько престижных кинематографических наград (в том числе и Оскар за лучший сценарий), но подходит к жанру с абсолютно неожиданной и интересной стороны. По сути, скрещивая жанровые понятия вестерна, детектива, триллера и даже комедии в поистине невероятную и ураганную смесь, на фоне которой в конечном результате оказывается очень сложно причислить фильм как к одному из существующих жанров, так и в определенные стереотипные рамки.  Безусловно главным достоинством картины как и в других творениях режиссера является именно сценарий. Будучи сильнейшим драматургом и талантом по сочинению ярчайших персонажей и великолепных диалогов, Тарантино в очередной раз написал поистине сильную историю. Когда практически первую половину картины ничего существенного на экране не происходит, но внутреннее ощущение скрытой тревоги и напряжения не покидает ум ни на минуту. Более того, позже трансформируя историю в нечто среднее между детективными историями а-ля '10 негритят' и классической для Тарантино криминальной комедии.  При этом, стиль и почерк режиссера остается прежним. Таким образом, двигателем всей картины являются именно обилие ярчайших персонажей, нежели сама история как таковая. На протяжении всего фильма герои охотно травят друг друга байками о своей жизни, на фоне которых в конечном счете и зритель может сложить впечатление - кто положительный и кто отрицательный персонаж. Тем самым, в полной мере включившись в игру под названием 'вычисли неприятеля'. Но при этом, отражая на экране весьма актуальные темы того времени. Будто тему противостояния севера и юга расколотой нации, или же, чего либо еще.  Тем не менее, стоит заметить, что не смотря на дань уважение классике жанра вестерн и духу аналогичного рода фильмов 70-ых годов, в данном фильме режиссера Квентина Тарантино в меньшей степени ощущается фирменный авторский подчерк. Таким образом, скорее создавая впечатление более коммерческого продукта по настроению, нежели авторского и в рамках искусства. Но при этом, не принижая фильм до уровня типичного поп-корн блокбастера и в полной мере оправдывая все ожидания поклонников творчества режиссеров.  Безусловной жемчужиной картины является и великолепный актерский состав. Квентин Тарантино снова возвращает на экране свою любимую троицу в лице Сэмюэла Л. Джексона, Тима Рота и Майкла Мэдсена. В компании Демиана Бишира, Брюса Дерна и Джеймса Паркса каждый из актеров проявил на экране высшее мастерство актерской игры. Особенно Сэмюэл Л. Джексон, который своей игрой безусловно достоин хотя бы номинации на Оскар.  Просто великолепно себя проявила и на экране Дженнифер Джейсон Ли. Я всегда считал её одной из сильнейших актрис своего времени и незаслуженно забытую. Что она в очередной раз доказала в данной ленте. Ведь именно её Дэйзи Домергу является главным связывающим звеном не только всей актерской команды, но и всего фильма в целом.  Приятно удивил своей игрой Уолтон Гоггинс, которого почти всегда можно увидеть лишь во второстепенных и третьестепенных ролях. Тут же, актер не только сыграл пожалуй лучшую роль за всю свою карьеру, но и собственно одного из ярчайших персонажей картины, который раскрывается подобно цветку лишь под конец картины. Приятно удивил и своей игрой Чаннинг Татум, которого я меньше всего ожидал увидеть в фильме Тарантино. Образ ему достался не столь продолжительный в рамках сюжета, но справился со своей задачей Татум на удивление достойно.  Нельзя не отметить и великолепное музыкальное оформление картины, которое вопреки фирменному стилю режиссера впервые оказалось абсолютно из композиторской музыки. Что даёт возможность в полной мере насладится поистине великолепной работе маэстро Эннио Морриконе, который впервые спустя 40 лет вернулся в жанру вестерна и сделал это потрясающе. Очень сильная работа и пожалуй одна из лучших в творчестве этого гения.  10 из 10  Омерзительная восьмерка - это очередной кинематографический шедевр от режиссера Квентина Тарантино, который снова производит впечатление абсолютно всем. При этом, представляя тот редкий случай, когда всю волну эмоций испытанную при просмотре картины просто невозможно описать словами. Нужно лишь смотреть самим и искренне наслаждаться увиденным. Желательно на родном английским языке. Так как в случае с дубляжом вы лишите себя возможности в полной мере насладится великолепными диалогами картины и всей интонационной игры актеров манерой речи.
Никогда не любил по-настоящему фильмы Тарантино, причем даже сложно назвать какую-то конкретную причину. Может быть, раздражало большое количество крови и резни в кадре. Так, например, было с «Джанго», когда последние сцены сильно подпортили у меня впечатление от фильма. Однако, фильмы такого мэтра пропускать нельзя, да и уж слишком сочная была затравка. Отличный жанр, отличное время действия, отличный антураж. И в этот раз, к моему же удивлению, мне понравилось. Наверное, я смог абстрагироваться от того, что раньше в фильмах Тарантино отталкивало, либо просто грамотно выстроил ожидания, либо этого и правда было меньше. В любом случае, это далеко не самая главная вещь, о которой стоит говорить.  Фильм действительно вышел очень добротным. То, чем я так восхищался в предыдущем фильме Тарантино - декорации – и в этой картине сделаны на славу. Создатели здорово поработали и смогли с помощью этих самых декораций с головой окунуть зрителя в потрясающую атмосферу. Антураж и вправду вышел отличным и чувствовался на протяжении каждой секунды. Отличная операторская работа существенно помогла в этом. Конечно, до «Оскара» не дотянуть, тем более, что там есть Любецки с «Выжившим», но работа проделана качественная.  Ах да, мы же говорим об антураже, как здесь не вспомнить о саундтреке. Эннио Морриконе заслуженно получил свою статуэтку. Музыка здесь просто бесподобна, и больше даже нечего добавить. Браво!  Ну и, конечно, стоит сказать о том, насколько здорово продуман сюжет: до самых-самых мелочей. Все сюжетные ходы сделаны очень стильно и аккуратно. Всё в этом фильме важно, и всё имеет свой смысл и предназначение. Тарантино рассказал занимательнейшую историю, за которой зрители наблюдали, уверен, с огромным интересом. Нет, в напряжении фильм не держит, но отвлечься все равно невозможно.  Но вся эта история была бы невозможной без потрясающего актерского состава. Честно говоря, даже не хочется выделять кого-то особенно, потому что все прекрасно сделали свою работу. Именно так, как этого, полагаю, требовалось. Герои отлично раскрыты, их эмоции и чувства здорово переданы.  Резюмируя, могу однозначно сказать, что с этой картиной ознакомиться определенно необходимо. Даже если вы не любите Тарантино (как я до «Восьмерки», например), не смотреть его фильмы нельзя.  8 из 10
Новый герой в исполнении Лукаса Блэка пытается найти себя, и попадает в Токио. Ему нужно держаться подальше от машин, да и вообще от проблем. Но горячая кровь и взбалмошный характер заставляют его залезть в долги, влюбиться, найти новых друзей и понять, где его место.   Джастин Лин удачно познакомил зрителя с таким явлением в мире вождения, как 'дрифт'. Это не просто скорость, а мастерство вхождения в повороты. С чем по началу наш герой совершенно незнаком. Третья часть франшизы о гонках немного выигрывает в плане сюжета и музыки. Кстати саундтрек этого фильма знают практически все. Особенно, когда он только вышел в уже далеком 2006 году.   Стоит также обратить внимание на то, что эта картина взяла в себя немного из одной из серии компьютерных игр 'Need for Speed' с подзаголовком 'Carbon'. Именно там были гонки на серпантине, где малейшая ошибка и ты полетишь с обрыва вниз. Вот почему-то после просмотра этой картины я начал ощущать крутость гонок. Так же нас порадуют неожиданным камео, которое сыграет важную роль в последующих частях.   Что же касается главных героев, то отметить хочется только двух. Это главный герой Шон и парень, которому он должен, Хан. Но если о протагонисте мы уже говорили, то хочется рассказать о втором. Хан, в исполнении Санга Кенга, спокойный и рассудительный парень. И у него, как и у всех, есть свои скелеты в шкафу. Вечно что-то жует, но тем не менее тоже очень хорошо разбирается в дрифте. Именно он укажет путь Шону, но сможет ли тот на него встать, это уже другой вопрос. Ну а зритель в любом случае должен будет опробовать этот драйв на себе, так что не стоит пропускать эту картину мимо.
Третий фильм из серии «Форсажа» отсеивает еще больше знакомых лиц из нашего поля зрения, чем вторая картина. Теперь нам представляют совсем иных персонажей в совсем другой стране. Удачный ли это ход?  Фильм начинается с представления главного героя публике, и я сразу задаюсь вопросом, почему его решили сделать школьником-переростком? Хотя это не так важно, ведь за этим следует завязка, которая, как мне кажется, притянута за уши и является поводом показать нам способности юного дарования по имени Шон. После череды весьма странных событий мы переносимся в Токио, где и разворачиваются все события. Сюжет фильма не очень замысловатый, да и, как по мне, он присутствует лишь чтобы связать моменты с гонками. Разочаровывает тот факт, что время ото времени фильм повторяет сам себя, и мы наблюдаем те же сюжетные повороты, только в другом месте.  «Токийский дрифт» - уже в своем назывании указывает на немного другой вид гонок, чем мы наблюдали в предыдущих частях. Опять же происходит смена режиссера, и теперь им стал Джастин Лин. Он проделал очень даже достойную работу, дрифт показан великолепно, куча захватывающих моментов отставляет зрителя любоваться видом и в то же время переживать за главного героя. Изменение страны пребывания главного героя также в некоторой мере повлияло на стиль музыки, которая может не понравиться людям не очень знакомым с молодежной культурой Японии. Брайан Тайлер постарался совместить в музыкальном сопровождении вышеупомянутую музыку, а также привычные нам мотивы, что у него отлично получилось. Должен отметить, что главная песня запоминается надолго и легко теперь ассоциируется с фильмом.  Вот и пришла пришла очередь актёров. Главным героем является Лукас Блэк – школьник, который выглядит на все 30 и обладает весьма сильным, я бы сказал, южным акцентом, пытается выглядеть круто и время от времени у него это получается. Санг Кенг – Хан, отлично изобразил человека, любящего гонки, в особенности дрифт, всем сердцем, и ищущего нового в своей жизни. Своим поведением он смог притянуть к себе зрителя и жаждать большего рассказа о себе. Брайан Ти – главный противник Шона и человек с ассортиментом в 3 выражения лица не очень запоминается, поэтому создается впечатление, что у «Форсажа» есть какая-то странная проблема с подбором злодеев. Остальные отыграли свои роли на среднем уровне и не показали ничего заслуживающего отдельного слова.  Цитата вверху немного отражает политику создателей фильма, ведь третья часть кажется почти полной перезагрузкой серии и вылезает из неё, как вышеупомянутый гвоздь. В конце фильма мы можем увидеть, как приезжает некто нам знакомый в попытке забить его обратно и вернуть известную нам франшизу на изначально заданный путь. Картина сама по себе неплоха и, благодаря захватывающему изображению заездов, может называться хорошей гонкой.  7 из 10
Фильм впал в душу. Стремительное развитие событий, даже местами глубокие рассуждения, фильм получился одним из самых отличительных и лучших в серии. Для меня он однозначно лучший во всем киносериале.  Целый круговорот событий, где нужные люди оказались в нужном месте в нужное время. Все происходило довольно естественно, пафос был, но он был уместен в отличии от других частей, где каждый по любому поводу разыгрывал из себя крутого. Судьба героев (за исключением некоторых наивных моментов) разворачивалась вполне логично, как будто прямо Свыше им всем было предначертана их судьба. Дрифт был центробежным элементом фильма, и из-за которого и заварилась вся эта каша. Очень эффектная постановка сцен в сочетании с сюжетной линией оставила хорошее впечатление о фильме, заставило воспринимать его увлекательно как со стороны динамичных событий, так и со стороны самой судьбы героев.  Честно - я даже был рад, что в фильме нет всяких Уокеров и Дизелей (хотя в начале я недоумевал их отсутствия), а появление Вина в самом конце было, по-моему, излишним.  Из всех героев мне ближе всех оказался, думаю, Хан. Рассудительный, спокойный, знает чего хочет.  - Почему ты доверил мне машину? Ведь знал же, что разобью.  - А почему бы и нет?  - Но она стоит кучу денег!  - Деньги у меня есть, а вот надежных и крепких парней не хватает. Дело в том, что твое окружение тебя тоже характеризует. Потерять машину, но понять из чего ты слеплен - равноценный обмен...  Надежный человек для него важнее денег и машин. Он не гонится по какой-то лестнице вверх, не ищет первенства, у него свои взгляды, более умеренные и старается быть достаточно тихим. Этим он мне нравится.  Актер главной роли Лукас Блэк отлично вписался в фильм. Единственное, по мне глуповато выглядит то, что человек, которому даже нет 18 ведет себя как совершенно крутой взрослый. Но, да ладно. Для этой роли он как раз подошел супер.  Про саундтреки и говорить нечего. Об операторской работе я вообще молчу. Собственно в этом и фишка всей серии фильмов 'Форсаж'. Отличная работа!
Третья часть киносаги про быстрых и яростных молодых людей теперь уже не только из США, но и из других регионов нашей планеты получилась неожиданно хорошей. Неожиданно – потому что далеко не всегда удается удержать качество франшизы на должном уровне к третьему фильму. А если еще и радикально меняется актерский состав, команда авторов, то часто это сопряжено и с большими претензиями поклонников первых частей. Так, например, случилось с третьими частями «Терминатора» и «Один дома».   У «Токийского дрифта», впрочем, тоже немало антагонистов. Хотя все же положительных отзывов о фильме с годами куда больше, чем в момент премьеры и первое время после нее. А скромные прокатные показатели вызваны, видимо, отсутствием звездных имен в актерском составе. В кино ведь ходят в первую очередь на имена и экшн. И если по части экшна к франшизе не может быть вопросов, то с именами третий «Форсаж», конечно, подкачал.   При этом у молодых актеров здесь и сейчас вышло вовсе не дурно. Немного похожий на футболиста Кержакова Лукас Блэк сыграл подростка-плохиша, не представляющего свою жизнь без машин и гонок. Хотя в глаза бросалось, что актер заметно старше своего персонажа. Немного похожий на покойного музыканта Батырхана Шукенова Санг Кенг удачно вжился в образ «своего среди чужих». Удивительно, что по большому счету никто из актерского состава так и не выстрелил в дальнейшем, и третий «Форсаж» ни для кого из них не стал мощным толчком в карьере, каким первая часть стала для Пола Уокера. Видимою, деньги решают если не все, то многое, и некассовых актеров в Голливуде не зовут сниматься в новые большие проекты.   Третий фильм хоть и не совсем удачно, но продолжает знакомство с гоночной географией, что заложено уже в его названии. Вслед за двумя самыми знойными штатами Америки мы отправляемся в загадочную Японию. Местный колорит, правда, ни в чем, кроме пресловутого нового гоночного стиля, не раскрыт, и это значительный минус. Но сохранение стилистики первых картин, полюбившейся зрителю, несколько извиняет создателей картины.   Большая часть претензий к картине связана с примитивным сюжетом. Он и правда не блещет оригинальностью. Но до поры до времени вполне хорош, так как расцвечивает чуть новыми красками привычные сюжетные аспекты. «Токийский дрифт» - более молодежный, по-хорошему более дерзкий (хотя, казалось бы, куда уж). Но когда возникает неизбежный конфликт интересов, все начинает скатываться в глупость, где уже намешаны и якудза, и стрельба (в отличие от первых частей здесь совсем не уместная), и Вин Дизель, принявший «форсажную» смену у Пола Уокера.   Его появление хоть и эпизодическое, но по своему значению не менее важное, чем полноценная вахта Уокера во втором фильме. Поскольку определило будущее всей франшизы.   В общем, когда конфликту подростков придали масштабности, получилось нечто не слишком правдоподобное. В плане жанрового новаторства, когда в одной картине удачно совмещены несколько начал – от драмы выбора до банальных перестрелок – к высоко заданной планке первого фильма двум последующим картинам даже близко подобраться не удалось. Но то ли еще будет…   7 из 10
Очень сомневаюсь, что существующая последовательность выпуска 'Форсажей' в прокат была запланирована ещё с момента создания первой части. В Голливуде, как правило, долгий осмысленный и многосерийный выпуск одного и того же фильма характерен лишь для экранизаций. Взять того же 'Гарри Поттера', растянувшегося почти на 10 лет. В случае с 'Форсажем' ключевую роль сыграла, ну конечно же, валюта, которая сначала потекла к создателей первой истории, а потом, после третьей, начала сходить на нет. Более чем вероятно, так и возникла четвертая часть, а затем, на волне колоссальной прибыли, и все последующие.  Не знаю к чему эта вся чехарда с непоследовательностью частей 'Форсажа' и кому это нужно. Без всякого понятия о том, почему в третьей части отсутствовал даже Пол Уокер. Сейчас важно не это, и учитывая то, что в части под номером 7 все сюжетные линии приведены к общему знаменателю, тем более не важно. Я бы рассматривал 'Токийский дрифт' как совершенно самостоятельный фильм и если хотите даже... ремейк начала истории, в которой говорится о парне, который страстно любит скорость. Создатели первого 'Форсажа' пошли путем внедрения скоростного парня-копа в банду гонщиков, создатели третьего - вынужденной транспортировкой такого же парня, только не копа, в другую страну и, если брать не только визуальное, но и моральное удовлетворение, то мне 'Токийский дрифт' как самостоятельная история более по душе, нежели Дизель & Co. И вот почему...  В ТД ('Токийский дрифт') нету того излишнего пафоса, который излучало всё, что было в первой части: начиная от лысины Дизеля и заканчивая его boy-подружкой Лети. В Токио вроде бы есть всё по закону жанра: и шикарные девочки в полуобнаженке, и крутые тачки, и шикарные гонки, и главный герой - проблема-парень, и команда, и яркая красочная беззаботная жизнь, и ночные погони и т.п. Но в ТД ты реально переживаешь и за Шона, еще больше и за Хана, который буквально сразу же выделяется из толпы и становится тебе моментально родным (как никак и пятую часть и шестую смотрел). Ты переживаешь не просто потому что так захотел режиссер, а потому что абсолютно возможно себя поставить на место того же Шона и понять его заботы и чувства. При всем мастерстве и бесстрашии главные герои тебе не становятся чужими или недосягаемыми. Такое ощущение, что на их месте мог оказаться ты и это вполне реальный факт. Никто из парней театрально не бросает сигареты на асфальт или же без повода кидает понты. Даже отрицательного Ди Кея понять можно и даже нужно. Про хваленое нарушение законов физики здесь снова говорить не приходится. Все максимально приближено к реальности.  И еще один немаловажный момент. Очень часто Джастин Лин акцентирует внимание на взглядах соперничающих гонщиков или же парней с желанными девушками и намекает, что насколько важна победа не только за рулем, но еще и в психологии.  Помимо броских фраз 'о семье' и 'братстве' здесь нет лишнего и в самом сюжете. Всё выверено с точностью до мм, словно режиссер Лин на своем скоростном каре под названием 'Токийский дрифт' выруливает из поворота создавая дрифт. И получается этот трюк у него великолепно! Очень верным решением Лина было показать не просто смену жительства Шоном, а и те трудности, с которыми сталкивается любой приезжий в другую страну. И будь ты хоть великим американцем или арабом при деньгах, в другой стране, особенно на Востоке, тебе придется играть не по своим правилам. И это касалось Шона не только во взаимоотношениях с командой гонщиков, но и в школе, на улице, у отца дома. Лично мне, как человеку бывавшему также в одной из крупнейших азиатских столиц и любимице голливудских режиссеров, было КАТАСТРОФИЧЕСКИ интересно наблюдать за бытом и обыкновенной жизнью простых японцев, а также за тем, как выглядит этот город. Как ни крути, а Восток это далеко не Европа и то мнение, что люди, живущие там видят этот мир по-иному, считаю, имеет место быть.  С моральной составляющей, пожалуй, закончили. Теперь о физике и видимом.  В ТД очень классная картинка и тут никаких вопросов возникнуть не может вообще. Помимо камеры, которая то классически себя ведет, то игриво устремляется то вслед миллиметрам за машиной в дрифте, то от спидометра в близлежащую пропасть, попутно успевая охватить шикарную панораму гор, радует и сама гамма красок. Учитывая то, что практически все гонки ночные, полюбоваться на ночной Токио будет честь удостоена всем, как и сопереживать Шону в решающей гонке по серпантину. Если честно, то все погони больше походили на экранизированные компьютерные игры, особенно 'Undeground 2' и начальный 'Flatout'. Не думаю, что в столь стремительных погонях, следует активно обращать внимание на павильонные съемки и на еле катящиеся с одной и той же скоростью десятки машин, а также на то, что ни Блэк, ни Кенг на такой скорости за рулем не сидели. Настоящие игры со смертью наперегонки никому не нужны, даже за большие деньги.  Если Санга Кенга уже знал, то главный герой Лукас Блэк был для меня в диковинку. Не раз ловил себя на мысли, что если наложить лицо Андрея Губина на лицо Пола Уокера, то получится среднестатистический Лукас Блэк. Ну а больше всего он похож, конечно, на экс-тренера футбольной 'Кубани' Виктора Гончаренко. Если судить по внешнему виду и по роли в фильме, то Блэк, вероятно, тот самый ремейк Пола Уокера, его вынужденная замена. Но что больше смутило, так это то, что в очередной раз на роль 17 летнего подростка взяли актера, смахивающего на 30-го мужика, хотя по жизни ему на тот момент и было 23-24.  'Токийский дрифт' предоставляет нам возможность понаблюдать за гонками от которых стынет в жилах кровь. И пускай сюжет напоминает классическую волнообразную прямую, когда: вначале герой крут, затем на дне, потом снова крут, затем снова на дне и в финале срывает большой куш, тем не менее этот факт нисколько не уменьшает интереса к тому, что видишь.  Не обошел фильм и один из любимых голливудских штампов: темнокожий партнер главного героя. Но в данном случае титаническими усилиями Бау Вау этот курьез прощается.  На а концовочный Вин Дизель, который и согласился только ради продюсерского кресла в четвертой части, со своей фирменной самовлюбленной ухмылкой моментально отворачивает от себя. Лично мне, всё-таки ближе история с малоизвестным Блэком и с не более известными азиатскими партнерами нежели самодовольный Вин со своей бандой. Вот Уокера бы к Блэку вместе с Мией и Теджем, но два Уокера в одном фильме - это, пожалуй, слишком.  9 из 10
Главный недостаток большинства продолжений в том, что создатели не желая потерять свою целевую аудиторию и разочаровать поклонников, очень редко привносят нечто новое в картине и чаще всего повторяют всё вокруг одной и той же проверенной схемы. Сиквел снятый Джоном Синглтоном показал, что с франшизой 'Форсажа' этот трюк не пройдет и однозначно смена концепции франшизы пошла ей только на пользу. Тем самым, создав на экране образец пожалуй одной из лучших частей франшизы, что бы не говорили преданные поклонники оригинального фильма режиссера Роба Коэна.  Данный фильм режиссера Джастина Лина можно смело посчитать примером идеального продолжения, который не только с уважением сохраняет основы оригинала, но и при этом пытается развиваться дальше. Абсолютно новое место действия, абсолютно новый сюжет, абсолютно новые герои, абсолютно новый и ранее не виданный вид гонок, всё это и многое другое действительно привносит глоток свежего воздуха во франшизу и эта свежесть безусловно делает данный фильм пожалуй одним из лучшим во франшизе. Более того, создавая впечатление абсолютно нового продукта, а не продолжения определенной франшизы и позволяя восхищаться тем, что Лин не стал копировать предыдущие ленты и проявил себя с творческой точки зрения очень ярко.  Более того, режиссер картины Джастин Лин подкупает самым главным. Хотели больше гонок ? Получайте и распишитесь. Так как если предыдущие картины малость отвлекали внимание от гонок ограблениями и иным криминальным действием, то режиссер сие ленты Джастин Лин демонстрирует только гонки и их тут безусловно оказывается достаточно. Все эти сцены подкупают не только количеством, но и качеством. Тем самым, позволяя искренне проникнутся столь экзотичным стилем гонок и уж тем более наблюдать за всеми этими сценами с замиранием сердца. Особенно на фоне того, насколько ярчо, сочно, глянцево, динамично и эффектно снят фильм. Аж глаз не оторвать. Тем более, что фильм буквально заигрывает ярчайшими красками на фоне потрясающего подбора Various Artists саундтреков и роскошной музыки композитора Брайана Тайлера, которую уж точно можно назвать одной из лучших в его карьере. Очень динамичная, экзотическая, зрелищная и буквально переполненная адреналином музыка безусловно сделала фильм лучше, чем он есть на самом деле, а трек Mustang Nismo так вовсе становится чуть ли не одним из главных 'гимнов' сие картины.  Достойно держится фильм и в плане сюжета. Безусловно в рамках самого сюжета, фильм получился достаточно предсказуемым. Сюжет картины получился достаточно примитивный и финал картины очевиден с самого начала, но в данном случае это лишь подкупает за счет достаточно легкого и абсолютно не грузного повествования. Более того, подкупая и определенного рода эффектом неожиданности в рамках франшизы. Тем не менее, сюжет в картине развивается достаточно стремительно и интригующе. Естественно за счет главных героев, которые снова оказываются центром всей истории.  Исполнитель главной роли Лукас Блэк конечно же местами откровенно недоигрывает, но персонаж у него получился достаточно живой и за ним весьма интересно наблюдать. Собственно как и за его партнером Бау Вау, который взвалил на себя практически весь юмор ленты. Но как бы там ни было, главным достоинством картины являются именно второстепенные персонажи. Санг Кенг создал чертовски харизматичный и безумно интересный образ, за которым интересней наблюдать, чем за всеми остальными персонажами вместе взятыми и это безусловно главное достижение ленты. Собственно как и Брайан Ти, который создал настолько яркий и эффектный образ злодея, что невольно начинаешь к нему проникаться большей симпатией, чем к положительным персонажам. На последок, приятным дополнением оказывается и актриса Натали Келли, которая радует если и не игрой, но очень няшной и привлекательной внешностью точно. Аналогично Вину Дизелю, камэо с которым стало неожиданным, но приятным сюрпризом.  10 из 10  Тройной форсаж: Токийский дрифт - это однозначно одна из лучших частей франшизы, которая не только не повторяет элементы предыдущих частей, но и привнесла во франшизу нечто абсолютно новое. Очень динамичный, экзотический, интригующий и безумно зрелищный фильм, смотреть который одно удовольствие.
Гоночная франшиза «Форсаж» стала одним из наиболее ярких событий в мире кино за последнее десятилетие. Стараниями Роба Коена и Джона Синглтона жанр боевика претерпел кардинальные изменения и стало понятно, что бравым героям вовсе необязательно стрелять из всего, что попадется под руку, чтобы привлечь внимание аудитории. Куда интересней, когда экшен в равной степени делит экранное время с захватывающими дух автомобильными трюками, детективом и даже драмой. «Форсаж» по праву считается одним из лучших фильмов обновленного жанра и его желанный сиквел является тому красочным подтверждением. Однако несмотря на весь успех франшизы, ее главные звезды посчитали, что надолго задерживаться в ней не стоит. Первым покинул «Форсаж» Вин Дизель, решивший, что приключения галактического бандита Ричарда Риддика принесут ему куда большие дивиденды, и, как мы знаем, прогадал. Во второй части на первый план уже вышел Пол Уокер, которому компанию составил Тайриз Гибсон. Ребята заменяли Дизеля как могли и постарались действительно на славу, но публика все равно тосковала по харизме Вина из-за чего продолжение основной истории оказалось под угрозой. И тогда продюсеры приняли неожиданное решение – они практически полностью разрушили все связи с первыми двумя лентами и поставили в центр «Тройного форсажа» совершенно других исполнителей и сменили постановщика. На главную роль в картине был приглашен Лукас Блэк, не шибко известный, но перспективный молодой исполнитель. Тягаться с Вином Дизелем и Полом Уокером он явно не мог, но и раздражения своим обликом не вызывает. Но куда важнее Блэка оказалось имя нового постановщика. Им стал никто иной, как Джастин Лин, на долгие годы ставший символом «Форсажа» наравне с теми же Дизелем и Уокером. Студия Universal не поскупилась выделить Лину довольно круглую сумму в размере 85-ти миллионов долларов и отрядила снимать «Тройной форсаж» в Токио, чтобы в сознании зрителей лента стала обособленным проектом, развивающимся в мире первых двух частей, но без лишних исторических привязок. Однако кассовые сборы показали, что поклонники «Форсажа» не повелись на подмену и прохладно восприняли триквел, намекая продюсерам на то, что в дальнейшем повествование должно вернуться к истокам, что, собственно, и произошло в четвертой части. Ну а пока стоит детальнее остановится на «Тройном форсаже», наиболее непохожей на остальные части серией франшизы.  Итак, сюжет фильма на этот раз вращается вокруг старшеклассника Шона Босвелла (Блэк), отличающийся от своих сверстников трепетной любовью к гонкам. Из-за своего увлечения Шон неоднократно попадал в переделки и единственное, что спасало его от тюрьмы, так это решение матери переезжать с места на место, дабы не нервировать и без того не шибко терпимых стражей порядка. Но последнее происшествие так просто для лихача не прошло. Ввязавшись в опасную гонку, призом в которой должна была стать симпатичная девушка, Шон и его соперник попали в сокрушительную автокатастрофу, в которой их машины превратились в груду металлолома. И вот тогда перед героем пал однозначный выбор – или он отправляется за решетку, или покидает страну. Вполне естественно, что Шон в спешном порядке пакует свои вещи и отправляется за океан, в столицу Японии, Токио, где его отец живет и работает, как военный иностранного легиона. Прибыв на место Шон словно попадает в исправительный лагерь, так как отец не собирается мириться со своеволием и глупостью сына. Однако Шон не собирается спорить с отцом и попросту делает то, что получается у него лучше всего – пропускать учебу, покорять девушек своей харизмой и попадать в очередные неприятности. Герой посчитал, что в Японии у него получится проявить свои таланты ничуть не хуже, нежели дома и решил попробовать себя в гонках с местными подпольными профессионалами. Только вот простые гонки японцы не особо почитают, а делают упор на дрифт, в котором заносы и умение сыграть на динамичном торможении во время прохождения поворотов – это основа соревнования. Как не трудно догадаться, Шон потерпел сокрушительное поражение и разбил машину криминального воротилы Хана (Санг Кенг), тем самым став его должником…  С приходом Джастина Лина в «Форсаж» ничего кардинально нового во франшизе не произошло. Ну за исключением того, что на этот раз все повествование разворачивается в Стране восходящего солнца и большинство героев теперь – азиаты. Как известно, большинство зрителей западных земель имеют некие предубеждение против азиатской расы, ведь ее культурные особенности и непростая внешность способна оттянуть на себя все внимание, благодаря чему сюжет отправляется на задний план и не воспринимается на должном уровне. Но Джастин Лин проделал все необходимые манипуляции, чтобы его фильм был интересен как можно более широкой аудитории. Конечно японский колорит никуда не делся, и он играет в картине одну из основополагающих ролей, только вот подан он в своеобразном удобоваримом стиле, из-за чего «Тройной форсаж: Токийский дрифт» смотрится легко и непринужденно.  Порадовало в данном фильме то, что создатели на этот раз решили оградить главного героя от серьезных криминальных приключений и поставили в центр истории его борьбу за сердце прекрасной одноклассницы, которая встречается с гоночным врагом Шона. В сюжете есть прямые намеки на то, что злодей имеет отношение к Якудзе и явно промышляет незаконными махинациями, однако в особую глубину Джастин Лин не вдавался, сделав упор на гонки и взаимоотношения главного героя с Ханом, который постепенно превращается из босса Шона в его друга. Романтическая лини какой-то изюминкой не отличается и взаимоотношения лихача и его красотки-одноклассницы развиваются по классическим канонам, в которых наш бравый рыцарь буквально спасает даму своего сердца из плена, тем самым доказывая и себе, и окружающим, что он способен на сильные поступки не только на гоночном треке, но и в обыкновенной жизни.  Честно сказать, какой-то особенной привлекательностью и талантом Лукас Блэк не обладает. Он выглядит и играет обыкновенного парня – не больше и не меньше. В некотором роде он становится преемником Пола Уокера на один фильм. Ничего особенного про его работу в «Тройном форсаже» я сказать не могу. Отыграл Блэк неплохо и на этом его характеристику можно окончить. Куда больший интерес вызывает Санг Кенг в роли Хана и Брайан Ти, воплотивший в жизнь противника Шона. Молодые и не шибко именитые японцы смогли во всей красе проявить свои горячие характеры и если Лукас Блэк где-то и не доработал, то Кенг и Ти своей харизмой и импульсивностью все уравняли.  В итоге хочу сказать, что «Тройной форсаж: Токийский дрифт» получился вполне приемлемым гоночным блокбастером с неплохими, запоминающимися трюками, сносной игрой актеров и отсутствием излишнего пафоса. Таким образом к просмотру вполне рекомендуется, хотя и не обязательно в контексте всей франшизы.  6 из 10
Токийский дрифт сложно отнести к фильмовой серии - Форсаж. Нет, серьезно. Это фильм который плюет с высокой горы на основу закладенную оригинально дилогией. Совершенно новые герои, кардинально измененное место действия да и самая идея динамичных уличных гонок ради наживы и славы отошла даже не на второй план.  Сюжетно, на мое мнение, фильм однозначно не вписывается в общую канву, если раньше в центре стояла семья, деньги и адреналин, то сейчас школьные любовные разборки и понты. Вся суть гонок в токийском дрифте - понты. Я люблю многие виды гонок - кольцевые, драг, спринт это все соревновательные категории, но дрифт...я его не понимаю, это чисто техническая вещь в которой главное показать себя с более зрелищной стороны. Суть Форсажа была не в этом и это очень сильная проблема 3-ей части.  Однако смотреть гонки ради сюжета себя не уважать скажите вы. Ну ладно, черт с ним. Но давайте посмотрим на актерский состав, он бездарный во всех смыслах. Такое ощущение что я смотрел Б-муви сделанное лишь бы было, актеров словно заставляли сниматься в этом кино. Славноизвестный фанатам сериала Санг Кенг тут отыграл просто ужасно, совершенно серый и пустой персонаж (в отличии от дальнейшей его участи в серии), Бау Вау типичный афроамериканец от которого ничего не ждешь и толку от него 0 особенно если сравнивать с Тайриз Гибсоном с второй части. Женские роли даже вспоминать не хочется, на самом деле очень обидно что девушкам в фильме где во главе должны быть тачки и женщины не уделили достойного эфирного времени. Однако я хочу ответить все таки луч света в актерском плане - это главный герой, он же Лукас Блэк, единственный человек который отнёсся к фильму с энтузиазмом, отличная актерская игра и отыгрышь своего персонажа, я бы даже сказал что близко подошел к уровне Пола.  Но не одними минусами славен Токийский Дрифт. Хотелось бы отметить пару моментов за которые хотелось бы поблагодарить создателей:  - Сьемка. Джастин Лин отработал на все 200%, каждый кадр снят с идеально нужного ракурса и все нужные эффекты используются в нужный момент;  - Музыкальное сопровождение. Без всяких сомнений круто! Под стать месту действия и каждому событию была подобрана своя музыкальная композиции, это 10. Да что говорить, на момент выхода фильма только совсем отсталый от жизни человек не слышал на телефоне своего друга заглавную тему фильма.  - И канешно же - автопарк. Это действительно лучшая подпорка машин с всех трех фильмов. Такого колорита не видал ни один фильм о машинах. Все сочно, круто и дорого.   В целом и общем это плохой фильм как часть Форсажа и средний как совершенно отдельное кино. Рекомендовал бы я его смотреть? Скорее нет чем да. Разве что вы любитель дрифта и японской тематики, ну или совсем упоротый фанат серии (как я) и чисто познакомится с главным героем и поглазеть на отличные машины.
Что же.   Ready?  Steady?  Go!  Трудно поспорить, что третья часть довольно далека от двух предыдущих и, более того, никак с ними не связана, но лично мне было довольно интересно наблюдать за тем, как развернется сюжет и чем это обернется в последующей части. Или, например, с какой целью была снята именно эта часть или этот момент? Стоит отметить, что Крис Морган в лице главного сценариста постарался довольно хорошо, если смог добиться основополагающей цели сценариста, удержать зрителя и вовлечь его в момент игры.  Хотя подавляющее большинство моих знакомых считают, что сюжетная линия ни коим боком не относится к предыдущим частям, и, более того, ставит препятствие к смысловому фону последующих частей, я склонна придерживаться иного мнения.   Как и в двух предыдущих фильмах, я уже с первой гонки сумела испытать те чувства, которые присущи 1-ой и 2-ой частям: напряжением, адреналин, сопереживание главному герою и, конечно же, ощущение полета вместе с его тачкой. Уж не это ли можно назвать главным залогом успешности картины?  Наример, сцена с мячиком у школы почти в самом начале фильма склонна поставить многих в недоумение и воскликнуть: Эээй, а разве не логичнее просто помахать кулаками? Однако, я спешу заметить, что основа каждой части - это крутые гонки, которые уже во вторую очередь могут быть разбавлены долей рукоприкладства, чтобы добавить картине еще большего антуража и эпичности. Да-да, именно так... но не иначе! Предлагаю не забывать об этом.  Быть может, герой имеет должное сходство с известным российским экс-президентом... быть может, эта часть выбивается из общей колеи... тем не менее, она имеет место на свое обоснованное существование.  Наконец, никакое сходство с экс-президентом России, ни возраст актера, ни схожесть или же, напротив, различия с иными частями франшизы не должны иметь отношения к оценке фильма.   В конце концов разве кто-то давал кому-то обещания относительно бесприкословной связанности сюжетной линии? Лично я что-то подобных слов не припоминанию. Так почему бы не начать судить каждую ленту франшизы как самостоятельную часть?   10 из 10
«-Самое главное, знать чего ты хочешь… И двигать вперёд.» (с)  После «Двойного Форсажа», заработавшего денег, но имевшего дурную критику, было решено обдумать концепцию возможных продолжений. Решено было снять как бы самостоятельное кино, но в тоже время причастное к дилогии. А из игравших главные роли в первых двух картинах, на небольшую, эпизодическую роль пригласить лишь Вина Дизеля. Проект третьего «Форсажа» попал в руки начинающего и совсем неизвестного режиссёра Джастина Лина. И дебютант в большом кино справился с возложенным на него грузом ответственности и ожидания. Лин грамотно потратил бюджетные 85 миллионов $: отказавшись приглашать в фильм звёзд, он смог все средства пустить на съёмки экшена и приобретения классных машин. Так же сменился и оператор –«Тройной Форсаж: Токийский Дрифт» (именно так решили назвать триквел) снимал Стивен Ф. Уиндон, на счету которого числятся такие блокбастеры как «Почтальон» Кевина Костнера, и «Глубокое Синее Море» Ренни Харлина. Все сцены уличных гонок с «управляемым заносом» он снял просто шикарно: виды из кабины, сбоку, со стороны зрителей, сверху и спереди. Нарезка кадров не режет глаз, монтаж отснятых гонок просто великолепен! Особо стоит выделить классный рёв моторов и пронзительный визг стирающихся об асфальт автомобильных шин – работа по записи звука просто потрясающая! В дальнейших частях франшизы это стало непременным атрибутом, правда дрифта практически больше не было. Возможно его в кино-сериал вернут в совсем скоро выходящей на экраны седьмой ленте, где действие вероятно вновь окажется (пусть и не на долго) в Токио…  Локации красивые: огни мегаполиса, жизнь бурлящего города, кричащие неоновые вывески и игровые клубы, дорогие машины, сексуальные девчонки и брутальные парни-мачо. Всё за что полюбили «Форсаж» здесь присутствует с избытком: тёрки между товарищами, небольшая «лав-стори», противостояние хороших и плохих стритрейсеров, гонки и сцены авто-аварий. Снято всё, как уже говорил - просто суперски, так что, если вам нравится подобная тематика, то это стопроцентно ваше кино. Джастин Лин обеспечит вам приятный просмотр и море позитивных эмоций. А если вы по каким то причинам ещё не смотрели не одну часть франшизы, то просмотр вполне можно начать с этой картины. Дело в том, что это сиквел лишь номинально, первые части рассказывали совсем о других событиях и персонажах, а «Токийский Дрифт» -самостоятельная постановка, которая ныне воспринимается как последняя часть всего сериала. Просто события 4-ого, 5-ого и 6-ого фильмов, происходят до истории показанной в этой ленте, а готовящейся к прокату «Форсаж-7» является прямым её продолжением (об этом говорилось в самом финале шестого фильма, когда герой Джейсона Стетхема звонит Торетто по сотовому). И если вам понравится картина, то значит вы примите и все прочие «Форсажи». Только тут не лишним будет учесть то, что третья часть рассказывает о тинейджерах и их мальчишеских разборках, а в прочих фильмах тема куда серьёзней, и ставки, как говорится выше.   Что же до саундтрека фильма, то он тут просто убойный. Боюсь быть необъективным (всё таки во всех фильмах звучат драйвовые и стильные песни), но мне кажется музыкальные композиции и темы в «Токийском Дрифте» самые крутые и лучшие во всём сериале – чего стоит хотя бы одна « Six Days», это просто что то совершенно невероятное! Композитор Брайан Тэйлор остался в сериале и на последующие части, благо может не только отбирать стильные попсовые песни, но и писать подходящую остросюжетному кино музыку.   Сюжет сценария написанного в одиночку Крисом Морганом (до того известным по триллеру «Сотовый») повествует о «трудном» подростке Шоне Босвеле. Шон –любитель гонок, а потому постоянно нарушает правила дорожного движения и оказывается в чёрном списке многих школ. Надоев матери, и дабы избежать тюрьмы он изгоняется к отцу –в Японию, в Токио. Но, как можно понять, парень и там найдёт неприятности на свою…бедовую голову. Мало сказать «неприятности» - Шон попадёт в немилость к местному крутому парню, влипнет в криминальную разборку с Якудзой! Ну и разумеется познакомится с клёвой девчонкой (из за которой тоже огребёт по полной), и станет осваивать новый для себя вид уличных гонок – токийский дрифт…  Сюжет интересный, «пацанская» тематика вероятно понравится подросткам, а сцены заездов не оставят некого равнодушными. В добавок кино идёт чуть более 1,5 часов, и практически не провисает (в отличии от последующих, несколько затянутых по хронометражу частей франшизы). Занятые в фильме актёры – некому не известны, и ранее не чем не прославились. Но сыграли свои роли все убедительно, смогли запомнится и даже понравились. В особенности Лукас Блэк сыгравший ведущего героя –Шона Босвела, Бау Вау сыгравший его школьного приятеля – чернокожего барыгу Твинки, Санг Кенг сыгравший Хана (этот герой будет участвовать в продолжениях), Брайан Ти в роли дерзкого «гангстера из кладовки» Ди Кейя, Брайан Гудман сыгравший отца Шона –майора в отставке, и Натали Келли в роли «роковой девушки» Нейи. А так же Сони Чиба в небольшой, но сюжетно важной роли босса Якудза «дяди» Каматы – кроме появляющегося перед самыми титрами Вина Дизеля, единственный более-менее известный актёр во всём касте картины.   Режиссёр Джастин Лин нашёл ключ к успеху, и по сути подарил «Форсажу» экранное долголетие. Если бы не успех «Токийского Дрифта» в 2006-ом, думаю история ныне безумно популярной франшизы про закона непослушных стритрейсерах, на нём бы и завершилась. Перед вами одна из лучших частей цикла, которая определённо заслуженно получает свою высокую оценку:  9 из 10
