 то ли из-за недостаток жизненный опыт, то ли из-за недостаток развитость кругозор ( ум? ), я не до конец понимать некоторый фильм. оскароносец « маленький мисс счастие » вызвать у я удивление. до я доходить восторженный отзыв о глубокий метафора и атмосферность фильм, но мой впечатление быть немного другой. да, в картина многий вложить, но действительно ли это кино, который мочь покорить миллион и достойно два « оскар »? семья маленькая девочка олива – настоящее сборище фрик ( мягко сказать ). отец помешанный на труд весь свой жизнь – теория о тот, что человек делиться на лидер и неудачник, и каждый неудачник должный стремиться стать лидер. при это сам персонаж являться типичный неудачник, витать в облако призрачный будущее, вместо тот чтобы жить здесь и сейчас в настоящий. дядя фрэнк – несостоявшийся самоубийца. причина послужить он расставание с свой возлюбить парень. теперь польза от фрэнк в семья не большой, чем от зубочистка. он сопровождать апатия и вселенский печаль, который находить чуточку понимание только у юный брат олива двейный. двейн, в свой очередь, тот ещё фрукт. зациклиться на свой мечта служить в авиация, парень совсем уйти в себя, принять обет молчание и олицетворять вершина мизантропия. картина нести здравый мысль. хороший атмосфера в семья – это почва для нормальный развитие любой маленький ребёнок. как добиться этот атмосфера в семья олива, в который весь интересовать только собственный страдание ( отчасти выдумать )? поездка расставлять весь по место, заставлять этот человек вспомнить, что они единый целое, ячейка общество, команда, член который должный друг друг поддерживать. и не смотреть на личный горе каждый, они ехать в калифорния, чтобы порадоваться за свой самый маленький член семья. я не сказать, что я не любить странное/необычный кино, просто именно это у я не вызвать никакой эмоция. юмор прийтись не по вкус, идея не показаться такой уж фееричный, финал не восхитить. зато остаться странный осадка – да, действительно, ничто похожий я ещё не видеть. подводить итог, мочь сказать, что в фильм я скорее не понравиться. весь этот цинизм и сарказм в отношение семейный ценность совсем не впечатлить, хоть, должный признать картина смотреться без скука. за что плюс – так это за съёмка и игра актёр. 4 из 10


 я так много слышать о это фильм, читать отзыв и откладывать просмотр целое два год на какой то одинокий вечер, в качество маленькая таблетка счастие. и знаете что? фильм я вогнать в уныние. он не просто ни о чем!!! ужасать наплевательский отношение внутри семья друг к друг. попустительство к дедушкин зависимость, никакой интерес к ребёнок. последний минута 7 фильм я улыбаться, я показаться вот он перелом в они сознание, сплочение семья. но нет, один эпизод в жизнь мало, что бы сделать они не сожитель разный возраст, а родной человек. по суть, после просмотр фильм понимать, что ничто в они жизнь не поменяться, они вернуться домой и весь стать как прежде. и становиться ещё более грустно от осознание что такой семья тысяча. хотя возможно, что не право я и этот фильм заставить кто то задуматься и поменять что то в свой семья. но тогда нужно сразу предупреждать зритель, что осадка от фильм очень и очень неприятный. если говорить о актёрский состав, то олива в исполнение эбигейл брейслина быть мила, но для я остаться на второе план в весь этот суета с она конкурс. отметить можно стивв карелла в роль фрёнок, он очень убедительно сыграть опустошить морально человек, но осознать это из весь сила стараться вернуть свой нормальный жизнь. остальной ничто примечательный не запомниться, не более чем массовка. я жалко мой потратить 1:40 жизнь на просмотр это фильм. 0 из 10


 перед тем как я село смотреть этот фильм, я получить масса положительный отзыв о этот 'мила ' картина. хотеть предупредить вы заранее, что плохой отзыв обычно не оставлять, но после 'маленькая мисс счастие ' захотеть. ну во-первых, никакой позитив, о который так много говориться в рецензия, я не увидеть. на мой взгляд, довольно грустный кино. с самый один секунда я жаль этот маленькая девочка. она жить в неблагополучный семья, где каждый ставить в приоритет только свой интерес и сам главный героиня - не исключение. каждый из герой находиться в неком 'вакуум ' и весь время кажется, что мечтать как-то отделиться от семья и не хотеть видеть этот человек свой родственник. кстати, единственный персонаж, который говорить о это открыто, это брат олива, двейн. весь что мы говорить на эмоция - это то, что мы действительно думать. он закрытый, социопатичный, эдакий 'сальный ' подросток с выдумать амбиция, который не суждено сбыться. отец олива, ричард давать урок о тот, что нужно делать, чтобы не быть неудачник, хотя сам являться просто феерический лузер. сразу вспоминаться популярный цитата, который так и хотеться применить к это человек : 'ести твой учитель по экономика не миллиардер, что он мочь ты научить? '. мать олива, обычный женщина, не то что не суметь ничто сделать в свой жизнь значительный, но даже и не попытаться. дядя фрэнк получить бы от я звание 'эгоист год '. он не заботиться о чувство свой близкие, пытаться покончить жизнь самоубийство и весь фильм страдать. дедушка олива, для я, самый отрицательный персонаж в весь это каламбур. мало тот, что он отвратительный озаботить наркоман, так ещё и помимо это готовить внучка к конкурс готовить с она ... стриптиз. я уже молчать о самый аморальный поступок сумасшедший семейка за весь фильм - запихнуть тело умерший человек в багажник и поехать на конкурс красота вместе с он. в целое фильм произвести на я удручающий впечатление. сначала я быть противно, потом ещё противный и в конец это зрелище стать просто-напросто отвратительный. я не знать что способный научить подобный лента. или мочь это что-то из серия 'вредный совет ', то есть то, какой быть не нужно? 3 из 10


 если бы в это фильм быть чуточку большой адекватность, он мочь бы быть даже ничто. он мочь бы быть обычный, средненький фильм, чтобы расслабиться с друг, а через неделя забыть. но даже это не получиться. я не понимать, за что номинация на оскар. не понимать, как этот фильм получить статуэтка за хороший оригинальный сценарий. не понимать, как в один фильм, один сюжет можно быть запихнуть гомосексуалист-суицидник, озабоченый дед, ненормальный подросток, вконец измученный жизнь семейный пара и маленькая наивный девочка. слишком много 'неординарность ' в этот компания. типично, по-американск. зачем это? это такой метод преувеличение? или это для тот, чтобы стать близкий и понятный весь? мол, пусть и винегрет из персонаж, но зато каждый найти кома посочувствовать? ладный, пусть быть много разный персонаж. это ещё полбеды и до определённый момент ты готовый с это мириться. но потом, в один минута, уровень бреда начинать слишком зашкаливать, сюжет становиться весь более и более абсурдный. я действительно в недоумение : почему столько номинация? из-за поучительный история? да, это очень мило, когда весь семья бросать дело, чтобы поддержать маленькая девочка и наладить свой развалиться отношение. это ещё можно взять, как пример для подражание. но! есть один момент в фильм, когда думать : 'серьёзно? и это по-вашему правильный, адекватный решение в этот ситуация? '. вместе с это момент пропадать весь поучительность. из-за актёрский игра? да нет же, ничто особенный ... единственный, кто я бы мочь отметить - эбигейл бреслина. и то, только за она слеза на глаз и детский искренность. и, хотя персонаж алан аркина я понравиться большой весь, я опять-таки не понимать за что оскар. для я этот фильм - пустой, обычный, перенасытить бредовый сюжетный поворот и немного пошловатый юмор. 6 из 10


 странный впечатление оставаться после просмотр это фильм. то ли американский общество настолько неизлечимый, что создавать семейка из фрик, показывать, как важный быть семья даже с такой таракан в голов, то ли оно наоборот слишком здорово, и просто я уже сойти с ум и не воспринимать этот комедия как комедия, и как вообще фильм, заслуживать высокий оценка. с таракан в голов обитатель семейство олива постепенно можно разобраться и понять, что вот они - замечательный представитель весь поколение, собранный вместе ради малютка, который очень хотеть побыть в звёздный роль модель. по ход путешествие они, разумеется, успеть разобраться в собственный отношение - кто кто и за что ненавидеть конкретно - за пруст, за 9 ступенька или за собственный дальтонизм - не быть. я, если честно, олива раздражать по ход действо. невозможно смотреть на то, насколько прозрачный сюжет и как каждый сцена выяснение отношение заканчиваться олива, ведь ради нея весь затеваться, она и должный быть главное успокаивать фактор. кроме тот, утомительный и однообразный она подход к дело - реплика 'мама ' и 'папа ' слышаться чуть ли не каждый пять минута, после неприятность или приятность - неважно. остальной персонаж реализовать, на мой взгляд, посредственно. мало время на реализация каждый, пожалуй, достоверно раскрыться только брат, да и то в одной-единственный сцена. карелла, сыграть не совсем типичный для себя роль, вполне справиться, только опять непонятно - к что так много быть накручивать в он образ, только ради параллель с пруст что ли? дед - это вообще отдельный история. тема раскрытый из рука вон плохо, никакой история, упомянуть выше, как таковой не иметься, а только нарезка эпизод - вот он и волшебный баночка с порошок, вот он и внучка, вот он и журнал. в итог иметься перемудрить с образ, который оказаться не по зуб раскрыть хотя бы наполовину, как будто комедия ( и тут не согласиться с создатель ) про семейный непростой отношение. смотрибельный и в целое неплохой. но только однажды на вечер и хватить с я. 5 из 10


 фильм оставить неоднозначный впечатление. с один сторона американский мечта, проповедовать отец семейство и прививать имя дочка. с другой сторона порка, который олицетворять дедушка, тоже воздействовать на внучка. танец они поставить конечно очень смелый, но пошловатый. сын являться отдельный от семья человек, уйти в философия и свой мечта. с высота полёт свой мировоззрение они недооценивать весь кто видеть, ненавидеть они. но разработчик не случайно наградить он дальтонизм, он словно не различать цвет жизненный приоритет и не видеть ни любовь ни боль. весь меняться когда он узнать о свой болезнь. среди пестрота персонаж один мама никакой. у она нет ни болезнь ни порок не сверхмечтание ни сверхустановка. она в фильм являться единственный 'нормальный ' человек и как-то разряжать обстановка. порадовать фильм тем, что не перегрузить напор беда, они возникать лишь тогда, когда история начинать буксовать. понравиться задник, то с какой позиция снимать камера. кадр стаять произведение искусство, с композиционнный и смысловой точка зрение. название себя, я считать, не оправдать. олива недостаточно выразительный, её сложно назвать гл. герой фильм, просто нужный быть ребёнок, чтобы быть ребёнок. особенный счастие она никто и не принести, какой-то экстраординарный мысль и поступок не порадовать. разве что смелый танец. фильм бы посоветовать смотреть с скука, либо неискушённый зритель


 фильм поначалу кажется вполне себя забавный с полный набор интересный личность. например, дед-наркоман, обучать свой внучка танец для победа в конкурс. малолетний сын подросток-мизантроп, объявить бойкот весь пока не стать лётчик. гей-самоубийца, отец неудачник. после такой герой начинать ждать чего-то больший, что вот вот весь скрутиться в один воронка, думать что сейчас начаться драма по тип « красота по-американск ». но постепенно весь скатываться в один сумбурный ям. юмор затмевать возможный « глубокий смысл фильм ». режиссёр вполне вероятно хотеть сделать социальный сатир, но не смочь сдержать планка. получиться обычный среднестатистический американский комедия про семь. в общий мой мнение таков - 3 из 10


 ждать многое, поэтому фильм очень сильно разочаровать. нет, актёр хороший, вид природа тоже. но где же обещать комедия? если смешно только один раз за весь фильм - танец олива с семья, да и тот при повторный просмотр уже совсем даже не улыбаять - это уже не комедия. жанровый размытость и полный рассредоточенность фильм - это вовсе не он 'независимый ' достоинство, а просто недостаток сценарий, автор который до конец сам не знать, что именно он хотеть сказать. мочь, проблема ещё и в тот, что он попытаться охватить большой, чем быть действительно способный, слишком много разный проблема, поэтому драматический глубина не получиться - вот и прийтись прятаться за вывеска 'комедия '. фильм недоделать, словно слепить вместе несколько серия из какой-то телесериал. натягивать лишь на троечка - только из-за киннир, карелла и коллетта. девочка? ну, милый девочка ( хорошо, что не сконфузиться на это заштатный 'конкурс ' ), но так уж сильно не впечатлять.


 разве можно представить типичный американский комедия без мешанина? именно потому зачастую выходить они второсортный, пустой, а главный, несмешной. « маленький мисс счастие » - такой же попытка удержать зритель перед экран, путём показ всего подряд : гомосексуальный история, семейный быт, героиновый зависимость, подростковый максимализм и… конкурс красота. уж если бы не это соревнование как цель и кульминация, то и фильм незачем быть бы смотреть. а смотреть он стоить. и главное образ, несмотря на привычно плохой игра для такой фильм, из-за пара сентиментальный момент, показать вроде бы обычно и незаметно, но так мило и искренне, что потратить на фильм время мочь показаться приятный. так, комедийный актёр стив карел в это фильм становиться гей – суицидник ( и выходить у он это отлично ), он персонаж, подавить и разочаровать, являться едва ли не один из главный « момент » искренность ( вспоминать игра джим керри, стоить отметить, что известный тенденция, когда комедийный актёр блестяще справляться с трагедийный роль, странноватый, при тот, что игра обычный актёр, кроме как « передвижение в кадр » не назвать ). второе такой момент являться сам выступление « маленькая мисс », ради который весь и затеваться : танец, посвятить дедушка, вызвать улыбка на лицо непритязательный зритель, а на такой именно зритель фильм и рассчитать. кроме несколько случайный удачный момент в фильм « маленький мисс счастие » один мешанина, на то он и американский второсортный комедийный


 а комедия ли? .. я фанатка кино. комедия в тот число. но ... хороший, качественно и с вкус снятой, и чтобы хоть немного, хотя бы присутствие юмор или намёк на он быть! это же кино я бы обозвать неудачный пародия на комедия, или трагикомедия, или же комедийный драма. ибо мы продемонстрировать весь, что не сочетаться с слово смех и счастие. подробный ... семья 'счастливый ' девочка. извращенец-наркоман-дед, дядя-гей, брат с пубертатный проблема и инфантильный мама с папа, который никогда и не подозревать о тот, что они великовозрастный сын дальтоник! .. ну и о главный героиня ... глупый некрасивый девочка с больший очки на голов и постоянный идиотский улыбка. главный цель ребёнок - победить хоть где-нибудь и хоть как-нибудь. весь. сейчас, читать весь вышесобойнаписать, осознавать, что, описывать типаж герой, с сторона получиться что-то более или менее смешной ... но, поверьте, снятой кино не смешно! по крайний мера, на мой взгляд и ещё несколько человек, который вместе с я он наблюдать. отдельно о юмор. в этот фильм, как, в принцип, и в весь другой современный комедия, внести 'смешной ' заездить сцена о нравоучение престарелый безумец дедушка о тот, как подрастать внук нужно тра-..ся, сцена с труп в багажник и гаишник, ну и, наконец, ( аллилуйя! ) момент дуроподобный семейный танец в финал а-ля 'мы весь сделать и ... мы счастливый! ' о юмор тоже, к сожаление, весь. лично я при просмотр дать картина вообще ни раз не обнаружить повод хотя бы для улыбка. отдельно удивить стив карелла с отвратительный роль дядя фрёнок. фи. мой оценка 1 из 10. и этот балл доставаться эбигейл бреслина. просто за то, что она там сняться. пи. эс. оскар?! .. ну это глупо, господин! чесслово!


 трудно писать отрицательный отзыв на фильм, когда на он написать большой 90 % положительный. даже не то что трудно, а неординарный, что-ли ... но что поделать коли на протяжение весь картина мой лицо иметь такой же выражение как у паренёк с пистолет за дверь аккурат на 107-ть минута и 40-ть секунда. 'what the fuck ... ( англ. что за чушь он нести! ) ' читаться в он глаз, когда он слушать отрывок из библия в исполнение самюэль л. джексон ... 'что за фильм я смотреть? ' - раз за разом проноситься мысль у я в голов. а фильм-то - культовый. и режиссёр культовый. и актёр не менее культовый ... но почему он культовый? что именно заставлять человек восхищаться имя и взахлёб писать хвалебный ода я так и не понять. ни в кой случай не ставить под сомнение мастерство тарантино или актёрковать игра целый плеяда звёздный имя, но где смысл? именно смысл я считать главное критерий при создание фильм. сюжет. сценарий. да не просто сценарий, а осмыслить, интересный сценарий. но мистер тарантино не похожий на остальной, и, возможно, за это он и любить. вот как раз-таки сценарий я и не прийтись по нрав. и дело даже не в тот, что событие показать не в хронологический порядок. просто сам фильм какой-то рваный, нудный и ниочь. половина фильм проходить в якобы философский рассуждение о непонятный вещь : то винс и джулс добрый десятка минута рассуждать связать ли убийство какого-то-там-парень с массаж нога жена босс. или почему джулс не есть свинина, мышатин, собачатин и так далее в тот же дух ; а то бутч выслушивать от свой подружка лекция о животик, который просто выводить свой абсурдность. также, безусловно, очень интересный место в дать фильм занимать история с золотой часами, который доставить бутч довольно интересный 'транзит '. а постоянный наркотик, 'ширяния ' и убийство внушать лишь отвращение, но никак не восхищение. ну и, наконец, учитывать, что фильм длиться почти два с половина час, спешить заключить, что ничто полезный из сей творение вряд ли можно вынести. по сема считать он пустой трата жизнь.


 многие год я удаваться обходить стороной сеять « шедевр », что-то подсказывать, что фильм не мой, что « пустой ». но любопытство в конечный счёт взять вверх, за что и поплатиться. многие называть тарантино гений, и я попытаться разобраться – так ли это на самый дело?! гений обычно называть человек, который создавать нечто новое, то, что ранний не быть. да, фильм американский режиссёр для 90-ха действительно быть необычный – в немой прослеживаться совершенный иной эстетик кинематографичный приём, не свойственный боевик тот время ну и…пожаловать весь. прижиться ли это в современный кино?! отнюдь. поэтому гений тарантино назвать сложно. он не открыть новый форма, не предложить актуальный содержание, он лишь осмелиться сделать картина более кровожадный и, к сожаление, абсолютно бессмысленный. многие отмечать, что диалог в фильм совсем не тривиальный и в они есть какой-то смысл. простить конечно, но это слишком громкий заявление для такой тем, как « грязный свинья » и « королевский чизбургер ». не менее глупо выглядеть попытка втиснуть в разговор « ни о чем » рассуждение о библейский притча. что тут можно сказать – тарантино интересовать в один очередь форма, а не философский содержание. он, конечно, иметь на это полный право, но ведь весь должный быть обосновать, не так ли? многие отмечать, что у американский режиссёр есть свой стиль и начать он положить в « криминальный чтиво ». тут конечно не поспорить, но ведь один только наличие не свидетельствовать о он качество. пуля-кровь-смерть – главный приём тарантино и глубоко не копать – это оказаться достаточно, чтобы сразить неискушённый публика тот время наповал. но почему фильм оставаться популярный и в наш время для я оставаться загадка. наверное, виноватый тот самый стиль – бессмысленный и беспощадный, главное элемент который являться многочисленный ляп. с точка зрение история и развитие кинематограф 90-ха фильм конечно мочь претендовать на позиция учебный пособие по романтизация быдломиро и « кровяной » спецэффект, но какой интерес он мочь представлять с точка зрение содержание – большой вопрос, ответ на который искать даже не хотеться. мочь это хороший фильм тарантино, но уж точно не хороший фильм американский кинематограф.


 в далёкий 1994 год “ криминальный чтиво ”, в который главное роль исполнить ум турман и джон траволта, а также тим рота и аманда пламмера, при бюджет в восемь миллион доллар собрать в прокат более двести - по тем время, успех для фильм более, чем сногсшибательный. в многое причина это стать и звёздный актёрский состав ( в несколько эпизод сняться сам тарантино ), и новый способ раскрытие сценарий : событие происходить не в хронологический порядок, а так, как видеть они сам режиссёр. это увеличивать напряжённость, в который находиться зритель в время просмотр фильм. “ криминальный чтиво ” условно разделить на шесть часть, из который только три иметь название и обозначить непосредственно в самый фильм. в время просмотр первое время кажется, что сюжет необычайно затянутый. однако, когда вы только о это подумать, действие начать разворачиваться самый неожиданный образ. так, например, быть в два из разделить тарантино часть фильм под название “ винсент вега и жена марселлас уоллес ”. кто это такой? винсент ( джон траволта ) - один из приблизить криминальный авторитет уоллес, который, в отсутствие свой босс, должный приглядывать за он жена мия ( ум турман ). проводить время вместе, герой тайком принимать наркотик - и весь бы ничто, здорово провести бы тот вечер, если бы у мия не случиться передозировка. фактически здесь и начинаться резкий толчок в развитие сценарий. “ криминальный чтиво ” - фильм действительно культовый. весь помнить незабываемый сцена твист, в который винсент и мия босиком танцевать в американский дайнер “ тощий заяц ” - эпизод, который даже тонко не намекать на событие, который произойти чуть поздний. и, конечно же, музыка - саундтрек pump it от black eyed peas и легендарный girl, you ’ ll be a woman soon в исполнение urge overkill. до что же эстетично турман курить в собственный дом под она : сразу хотеться самый затянуться! что действительно уметь тарантино, так это выбирать актёр. аманда пламмера очень точно изобразить слегка поехать, влюбить каждый дюйм свой тело в напарник грабительница - её пособник в исполнение тим рота отлично удаваться сохранять хладнокровие даже в самый, казалось бы, отчаянный ситуация. то же самый можно сказать и про брюс уиллис, сыграть наёмный боксёр, работать на марселлас уоллес. он - главный персонаж часть под название “ золотой часы ”. музыка и актёрский состав - главное пласт, на который весь фильм и держаться. стоить отметить, что особый, глубинный смысл в “ криминальный чтиво ” искать вовсе не обязательно. в многий фильм тарантино главный всё-таки не идея или некий призыв, а картинка, актёрский игра и своеобразный сценарий. “ криминальный чтиво ” смотреть, без сомнение, интересно : тут есть и неожиданный поворот сюжет, и непредсказуемый развязка часть, эстетик, красота, но нет тот особенный идея, который часто не давать уснуть после просмотр тот или иной фильм. наверное, за это многие и любить тарантино как режиссёр - он творение лёгкий для восприятие, привлекательный и не перегружать зритель. конечно, глупо быть бы говорить, что весь фильм квентин бессмысленный. например, “ джанго освободить ” - здесь тарантино, как он сам говорить в многий интервью ( взять материал для британский газета the telegraph ), открывать зритель один из самый неприглядный страница история америка. действие это фильм разворачиваться за три год до гражданский война и показывать весь ужас рабство и подчинение, который только можно быть представить в 19 век. “ криминальный чтиво ” на это фон - простой криминальный комедия, без особый подтекст, но зато с ярка и эффектный картинка. вот и выходить, что культовый фильм - это не обязательно что-то философский, что-то такой, что требовать невиданный умственный напряжение и высокий навык анализ. чтобы стать икона кинематограф, достаточно быть лаконичный, краткий и не слишком загрузить лишний деталь. простота - это тоже свой род гениальность, некий канон, к который многие, хотя и скрывать это, стремиться. “ криминальный чтиво ”, пожалуй, можно отнести к тем фильм, который смотреть на досуг, в свободный время. он можно посмотреть один раз - и забыть ; а можно пересматривать постоянно и находить в немой что-то новое, открывать неизведанный. если у вы это получиться, то фильм, безусловно, стать ваш личный откровение. но если нет, то не стоить отчаиваться, ведь легенда не всегда покорять сердце весь и каждый.


 знаете, есть фильм, который переоценить настолько, что ты начинать они ненавидеть и даже на хороший момент начинать закрывать глаз и занижать оценка. я относительно недавно посмотреть « криминальный чтиво », и я ожидать увидеть что-то действительно гениальный, но я быть настолько разочаровать, что даже решить написать отрицательный рецензия на этот фильм. посмотреть много « смысловой » кино и прочитать много рецензия на этот фильм, я убедиться, что зритель думать, что содержание такой « шедевр » набитый куча смысл и нести за себя гениальный посыл, даже когда фильм пустой и глупый, но из-за рейтинг, известность и почтение к такой фильм у зритель появляться иллюзия смысл. « криминальный чтиво » — фильм именно из такой. начать с тот, что я не любить квентин тарантино, хоть у он есть один хороший фильм — « джанго освободить ». а почти весь он остальной фильм настолько идиотски и пустой, что, смотреть они, ты начинать тупеть! « криминальный чтиво » — фильм с рваный повествование, скомкать сценарий, невнятный сюжет! ладный, если бы весь это компенсировать заложить идея, но она просто нет! в какой момент нужно искать смысл? в момент, где насиловать негр, или где самуэл джексон читать библия, а мочь, смысл заложить в часы? конечно, при желание можно найти гора смысл где угодный, но дело в тот, что я не должный искать смысл, я должный он изложить на протяжение всего фильм! простой говорить, фильм ни о чем!!! фильм очень затянутый, некоторый сцена тянуться так долго, что становиться невыносимый скучно. персонаж вообще не выделяться, хоть они и играть замечательный актёр. единственный персонаж, который харизматичный и крутой - это персонаж самуэль джексон. саундтрек, операторский работа, атмосфера тоже не впечатлить, ничто особенный. 6 из 10 только за актёр и персонаж самуэль джексон.


 'гамбургер! краеугольный камень американский, здоровый завтрак! ' ( ненавидеть гамбургер! ) прийтись посмотреть на два фильм тарантино, истинно призвать культовый, ясный и строгий взгляд озлобить критика. глаз, не затуманить надеть этакий розовый очки и высокий рейтинг фильм, он популярность и влияние, оказать на дальнейший производство кино в голливуд и на квентин тарантино самый. сразу хотеть бы отметить 'криминальный чтиво ' не самый мой любимый фильм у великое и ужасный. 'бешеный пёс ', 'убить билл ', даже очень смелый хохма квентин над весь история, с брэд питтом в главный роль, прийтись большой по душа именно атмосфера мэтр. в этот фильм - проявляться очень разносторонний взгляд на свой персонаж и поступок который они делать. так вот, в 'криминальный чтиво ' это не видно. фильм слишком нагромоздить многочисленный герой, который тесно 'как килька в банка ' и поэтому они пытаться отобрать друг от друг немного экранный время и признание зритель. то же самый можно сказать и про сам история, показать в фильм. создаваться впечатление, что они вырвать из контекст, будто нет ни начало, ни конец. история пролетать как пуля, даже не понимать, что и это быть и зачем. сюжет кидаться то в один, то в два сторона, так нигде нормальный не остановиться. если можно так выразиться, слишком непредсказуемый, слишком сумасшедший сценарий. даже, 'чёрный юмор ', считать, излишний чёрный и кровавый ( можно быть бы сказать 'на гран ', но фильм этот грань беспардонно переступать ). музыка, который подбирать квентин к свой фильм, можно, мягко говорить, назвать своеобразный. только там можно услышать попурри из песня разный год и эпоха прошедшее век. хотя, возможно, для такой шальной сценарий и музыкальный подборка должный быть соответствующий, маленько помешанный. как и сам режиссёр. 'согласиться выбрать майонез как соус к картошка фри мочь только псих ... или француз. ' для ряд актёр, 'криминальный чтиво ' стать своеобразный трамплин для прыжок в большой голливуд. с. л. джексон, ум турман, показать блистательный игра, на ряд с номинация в всевозможный кинопремия, взять и разбег для больший фильм и больший гонорар. брюс уиллис уже быть звезда в кинематографический смысл, но роль бутч он помочь только закрепиться в это поприще. вечный 'морда кулак ' брюс кочевать из фильм в фильм, посетить и этот. джон траволта тоже очень повезти сняться у тарантино и вылезти из тот глубокий тартар, который сам себя загнать актёр наркотик и звёздный болезнь. хотя, после 'пол битва - земля ' начинать сомневаться вылезти ли ... в-общий, считать фильм, если не неудачный ( ни в кой случай! ), то переоценить точно. хотя, можно и простить квентин - это весь таки быть только два фильм ещё не опериться мэтр. прощать квентин. ' я бы весь таки взять бензопила ... '


 это шедевр, говорить они ... зачем я только вы послушать, ребята ... я не быть петь дифирамб оператор, актёр и саундтрек. хотя без они смотреть фильм быть бы ещё тяжёлый. я не быть восторгаться обилие отсылка к другой фильм. куча референс не делать фильм смотрибельный. я не быть ворчать, де 'прапаганда наркотик и убийство жи. ' пропаганда в телевизионный новость, а тут история о человек. не самый хороший, не быть спорить. но не весь кино должный быть о передовик производство. не любить чернуха - не смотреть чернуха, не прийтись потом оттопыривать мизинец. я остановиться на тот, что я невыразимый бесить : нелинейность повествование. нет никакой причина менять история местами. разве только чтобы зритель сам расставить они в нужный порядок. в другой ( хороший ) фильм нелинейность пользоваться, чтобы подвести зритель к нужный момент в нужный кондиция. а тут как будто просто высыпать листок с сценарий на стол. как лечь, так и смонтировать. бесконечный диалог. ваш ж мать. я неинтересно, правда ли из-за массаж ступня выкинуть человек из окно, сколько быть лис и почему они лис, как именно выглядеть справочник медсестра, чем отличаться животик от пузик, что подружка буча быть есть на завтрак, чей же это блджад мотоцикл ( нет, это чоппереть ), чудо ли это господний или случайность, когда прийти бонний, почему джулс не есть свиной и так далее, далее, далее, далее, далее ... и то, это ещё не весь болтовня, который раздражать я по ход действие, потому что за остальной мозг даже не смочь зацепиться. я понимать, зачем тут столько диалог, и я понимать, почему они именно такой. но это не оправдывать тот парад нудятина, который устроить режиссёр, просто впихнуть в зритель куча нахрен не нужный в большинство свой информация. бесить персонаж. персонаж должный вызывать хоть какой-то эмоция, спор нет. но некоторый не вызывать ничто, кроме раздражение 'гсспасть, да заткнуться ты уже '. с больший отрыв в этот гонка победить француженка, который должный быть быть мила и наивный, но нет, она просто бесить. хороший бы не открывать рота, а просто делать большой глаз на камера. действие на экран быть ( когда быть ) довольно бодрый, но он ( к превеликий сожаление ) быть раз в три маленький, чем диалог. я весь равно, что в фильм кровь, наркотик, убийство, мат и изнасилование. кино просто скучный. пересматривать это добровольно я не решиться. разве что в качество средство от бессонница.


 один дело после просмотр это фильм хотеться задать вопрос почему? почему он так высоко оценивать как в америка так и у мы в россия, это вопрос я уже задаваться давно, в чем же успех это, как по я так переоценить фильм? в чем вообще заключаться секрет успех любой фильм? ответ простой, никакой секрет нет, фильм либо нравиться, либо нет, но за что то мы весь же любим фильм, вот я и попытаться разобраться за что этот фильм весь так любим или наоборот я не любим. сценарий - наверно один из главный критерий успешный кино являться сценарий, да весь мы знать что в 1995 год криминальный чтиво и в частность тарантино получить оскар за хороший оригинальный сценарий, но вставать вопрос за что дать оскар? в чем завязка фильм? а она попросту нет, как же это так получаться что авторитетный киноакадемик дать высокий награда не за что, cценарий у который нет никакой интрига и вообще ничто нет, в фильм мы видеть просто набор кадр и герой который вроде как бы весь связать друг с друг, ну и что ... в любой фильм герой так или иначе связанный друг с друг, просто здесь это показать в « неправильный » хронографический порядок и весь. чтиво часто сравнивать с такой фильм как большой куш и карта, деньга, два ствол как по я так, это два совершенный фильм в свой жанр, там есть интересный завязка, кто то что то украсть и понестись, кто то кома то задолжать и понестись, в криминальный чтиво такой нет он даже и ряд не стоить с этот два хит. вывод оскар за хороший сценарий не означать действительно интересный сценарий. юмор - фильм позиционироваться как криминальный комедия, но ничто смешной в немой нет вообще, конечно если для кто то слово fuck это юмор, и кто то смеяться над это, то для они этот фильм умора, так как слово fuck в фильм звучать аж 271 раз, но хотеться сказать что тот кто смеяться над слово fuck иметь большой проблема с чувство юмор. вывод - криминальный комедия вообще без смешной момент, либо рассчитать на очень специфический чувство юмор. режиссёр - я не фанат тарантино, но я безусловно он уважать, я нравиться два он фильм, бесславный ублюдок и джанго освободить, я считать два этот фильм хороший в он карьера, но иногда бывать такой чувство, что как будто он просто издеваться над зритель, вот и в криминальный чтиво такой быть, тот сцена в подвал магазин, что это вообще такой быть? что за бред? просто вверх маразм, я это просто непонятно, и непонятно вдвойне почему человек это принимать. актёр - хороший актёр, играть хорошо, но это мало. и весь таки возвращаться к первоначальный вопрос за что этот фильм весь так любим? и оставаться без ответ, минус на минус как известно давать плюс, так и этот фильм с куча минус и с более чем восемьдесят киноляп дать большой плюс в лицо народный признание, бравый квентин ты удаться одурачить не только киноакадемик но и мы простой зритель. p.s. pulp fiction что в перевод означать дешёвый роман, наверно так оно и есть. 1 из 10


 то, что целое поколение способный ошибаться на счёт гениальность они современник доказывать тот факт, что почти весь великое классика при жизнь не взыскать ни то, что слава, но даже и одобрение. а весь потому, что столетие этот овца поклоняться что-то совершенно гнилой, что не возрождаться в новый эре. вот и теперь нашуметь фильм 'криминальный чтиво ' купаться в слава тот человек, у большинство из который столько же способность к верный суждение, сколько у кастрат к оплодотворение. то, что этот фильм кишеть просторечный диалог, заметить весь. вот только в смысл этот диалог углубиться, пожалуй, не многие. возвышать они как нечто шедевральный, они лишь изумляться, как близко сценарист подобраться к они собственный мышление. и совсем не удивительно, что поверхностный, простой человек выказывать чувственный одобрение это изрыгание кинематограф. с один минута я поражать это, затмить весь нюанс сюжет, пустословие! этот глупый, отвратительный диалог, в который не быть ни капля смысл, разве что повеселить районный быдло с лексикон в слово 'гребаный ' вместо запятая и 'мать твой ' вместо точка, изумлять я и делать и без тот глупый сюжет фильм невыносимый. каждый история нести в себя такой заряд тупость и невежество, что хотеться невольно помыться, параллельно считать минута до окончание это поток грязь. ибо нужно дождаться финал, ибо что-то должный произойти, ибо весь мой надежда быть на кульминация. но в итог, она оказаться настолько гармоничный с весь задумка фильм, что я даже не удивиться. не быть упоминать актёр, который при весь свой талант, не смочь спасти этот фекалия ; этот груда пошлость, грубость, глупый шутка, неиссякаемый фамильярность, истерия, усиленный пароксизм жестокость и неуместный нападки теология. что нести в себя этот фильм? чем он должный поразить? если это комедия, то в какой место нужно смеяться? и тут дело не в тот, что я жажда интеллектуальный юмор или я поклонник приличие, нет, просто отсутствие здесь что-либо резонный и наличие энный количество тупость делать я такой едкий. увы, человек пока ещё не придумать более грандиозный способ выбросить 8 миллион доллар, чем снять такой испражнение. 4 из 10


 давно собираться посмотреть этот нашуметь и расхвалить критик и зритель фильм. посмотреть и получить полный разочарование. фильм не настолько хороший, как он расхваливать. удивлять, почему он находиться в 44 список хороший фильм? неужели человек перестать отличать настоящее искусство от суррогат? фильм изобиловать пошлый ненормативный лексика, который ( лично я ) резать слух и это считаться киноискусство. а диалог, по-моему, глупый не придумать, пересказать они просто не возможно. в фильм идти пропаганда наркотик, насилие, кровопролитие и прочий грязь низы общество. неужели это весь мочь нравиться человек? и вот что удивительно, очень много положительный рецензия, который превозносить этот горе-шедевр. кто-то написать, что пересмотреть этот фильм 30 раз, какой же надо быть ограниченный человек, чтобы пересматривать этот пошлость и безсмыслец такой количество раз! если говорить о сценарий, то это полный ноль. после просмотр, этот фильм можно пересказать в два слово, не оставлять абсолютно никакой впечатление, кроме неприятный осадка от увидеть сцена кровопролитие. да как раз кровопролитие и сцена насилие характерный для творчество квентино тарантино. мочь я чего-то не понимать, но я считать, что снимать такой род фильм свойственно человек с отклонить психика. хотя, именно этот фильм вознести тарантино в разряд культовый режиссёр. возможно из-за тот, что показать вот этот подноготная изнанка жизнь низкий слой общество, мочь быть и так. некоторый писать, что это кино, который можно пересматривать до бесконечность. а что там можно смотреть и пересматривать? фильм вдобавок ещё и скучноватый, диалог примитивный, мордобой и стрельба однообразный. не понимать, как можно такой скучный фильм пересматривать. я хватить и один раз. да и то, только потому, что фильм входить в список 1001 фильм, который стоить посмотреть за свой жизнь. я стараться ориентироваться именно на этот список. многие видеть в фильм ирония и шутка, который якобы менять мир в который мы жить. нет, если такой род фильм менять мир, то я сказать нечего. шедевр я он не назвать, пошлый, грязный фильм с множественный сцена кровопролитие. и никакой чёрный юмор я в немой не увидеть, кроме пропаганда насилие и наркотик. удивлять молодая человек, который видеть в это фильм шедевр и который не мочь отличить настоящее качественный кино от суррогат, каковой и являться это творение тарантино. единственный плюс -этый в фильм звучать хороший музыка и собранный очень звёздный состав артист тот время. игра весь актёр на высота, тут уж нечего сказать.


 'криминальный чтиво ' стать для я ещё один ( на этот раз последний ) попытка найти в фильмография тарантино хотя бы один стоящий кино. и этот попытка не увенчаться успех. я даже не хватить терпение досмотреть фильм до конец, прийтись прокрутить он, чтобы узнать, чем же всё-таки заканчиваться этот микс из кровь, нецензурный брань, наркот, перестрелка и пустой диалог. опустить свой нелестный комментарий в адрес режиссёр, который мнить себя великое, но на самый дело весь он фильм не стоять и выесть яйцо. хотя, мочь быть, я просто чего-то не понимать в этот жизнь. но вернуться непосредственно к фильм. сюжет, мягко говорить, оставлять желать хороший, единственный, что хотеться бы отметить, это игра актёр, так и хотеться сказать, что они не виноватый, они всего лишь выполнять свой работа. джон траволта, ум турман и тим рота как всегда на высота. плюс конечно же являться и великолепный саундтрек. я ничто не иметь против фильм на криминальный тематика, но не в такой интерпретация. по повод данный « культовый фильм » ставить оценка 2 из 10


 честно говорить, я думать, что фильм оказаться интересный. прочитать описание фильм и куча положительный отзыв я ждать чего-то необычный, захватывать, интригующий. с один кадр я подумать, что фильм я понравиться. но как только закончить показывать детство амели, я сразу стать скучно и в дальнейший у я проснуться негативный чувство по отношение к амели. я не понять поступок главный героиня. точнее, не понять тот, как она позволить совесть совершать такой поступок. к пример, пробираться в чужой квартира и подстраивать различный гадость вроде удар ток, чтобы проучить хам. или же заниматься сводничество два человек, который, судить по весь, потом быть жалеть, что вообще знакомый. я не говорить о тот, что бедный женщина, который она отправить письмо от имя муж, весь жизнь быть жить иллюзия. по я, так это просто бесчеловечный. уж хороший горький правда, чем сладкий ложь. я так же неприятно удивить способ амели заинтересовать мужчина. в некоторый момент у я мелькать мысль : 'ну давать уже, а то я надоесть! '. она тянуть кот за хвост, придумывать такой способ, который в реальный жизнь просто невозможный. куча удивительный совпадение, ангельский терпение мужчина ( другой бы на он место уже 10 раз плюнуть бы искать этот девушка ). и ещё я показаться, что создатель фильм хотеть выехать за счёт мила улыбка и взгляд одри тота. но после пара улыбка уже начать поднадоедать, что каждый пять минута она улыбаться в весь рота или делать испуганный взгляд. не знать, чей тут вино : актриса или режиссёр, который сказать она улыбаться весь фильм. но в принцип сам сюжет интересный, если убрать некоторый нюанс. да и актёр неплохой. итак, фильм 5 из 10


 ( после прочтение вы, возможно, решить, что я циничный. заверить вы сразу, я не циничный главный героиня фильм. ) с один минута фильм кажется многообещающий : игра актёр, кадр, цветовой решение - весь говорить о тот, что это дорогой кино. однако после просмотр, у я появиться чувство отвращение и ненависть к главный героиня. главный героиня амели пулена – девочка из весьма странный семья. конечно, тяжёлый детство главный героиня должный оправдать её поведение, который в свой очередь должный говорить мы, что амели душ верить в чудо. однако на дело мы получать шизофренично-романтичный натура, считать себя в право лезть в чей-то жизнь. конечно, вмешательство в чужой жизнь делаться под какой-нибудь отличный предлог : 1 ) проучить плохой лавочник ; 2 ) показать мир инвалид, лишить возможность выходить на улица ; 3 ) дать надежда несчастный женщина, что муж она всё-таки любить ; 4 ) заставить отец выйти из « кома » … и если в случай с отец, девушка безупречно право, всё-таки это её отец, она должный приложить весь усилие, чтобы сделать он счастливый, то в два другой её поведение отвратительный ... почему героиня возлагать на себя такой ответственность? амели доводить до сумасшествие лавочник. только представить, что кто-то залазить ваш дом, ставить тапка на размер маленький, перебивать номер в книжка телефона… какой бы плохой вы не быть, разве девчонка-официантка, не способный разобраться сам в себя, иметь право вы судить и наказывать? кто дать её функция судья? или она создавать трогательный письмо для несчастный женщина, который уже готовый быть смириться, что муж её не любить, что тот весь же испытывать к она чувства… и что теперь? женщина весь остаться жизнь быть жить иллюзия, что если бы он не умереть? её страдание становиться сильный : « зачем я он отпустить? », « почему не кинуться в нога, чтобы не уходить? » … разве теперь она лёгкий, чем быть до? теперь сосед-инвалид. человек, обречённый, быть запереть в свой квартира, должный из день в день наблюдать фильм, как там хорошо за окно, то есть за прекрасный мир, который он лишить. а видео, там где ковбой без нога даже пританцовывать вообще ужасно цинично… оно как бы говорить, посмотреть он хоть и калека, но мочь, а ты – нет… а случай где амели решать свести бывший ревнивый ухажёр подруга-официантка с одинокий девушка-кассирша? к что он привести? к страдание куда больший, чем одиночество? так у несчастный быть шанс найти кто-то, кто её полюбит… теперь же её весь жизнь быть преследовать боль и страх снова связаться с кто-то подобный это ревнивый монстр! а итог? девушка чуть не терять единственный молодой человек, который готовый полюбить весь тот шизофрения, что у нея в голов. самый ужасный, что многие восхищаться амели и считать, что в весь случай она бесспорный право и вообще ангел в плоть.


 очень давно хотеть посмотреть этот фильм, когда он только выйти на экран, сделать это почему-то не получиться. судить по отзыв, я предвкушать париж, монмартр, добрый светлый кино, но как же я жестоко ошибиться. нет, не быть клеветать, в фильм есть приятный момент. хороший музыка. она будить воспоминание о классика французский шансон, под она мочь бы петь эдита пиаф или джо дассный. прекрасный передать с любовь бытовой деталь : маленькая продуктовый лавочка на улица, румяный фрукт на прилавок, с хруст ломаться корочка мороженое. весь это действительно создавать атмосфера монмартр, париж, город, знакомый с детство по книга и кино и поэтому хоть и платонически, но преданно любимый. и весь, на это понравиться в фильм закончиться. далёкий быть ругаться. хоть убить, но не увидеть я здесь светлый и добрый фильм. насколько автор любить париж, настолько же они не любить человек и добрый половина свой герой. нет, я понимать, весь мы немножко псих, весь травмировать тяжёлый детство и родительский комплекс, но такой концентрация невротик я на экран видеть впервые! это ведь даже не вопрос жизненный правда, это вопрос, что предпочитать автор видеть в человек, красота или невроз. здесь внимание сосредоточить на искалеченность. практически весь герой либо больной в физический смысл, либо глубоко несчастный, либо являться отрицательный персонаж. получаться, если у человек нет инвалидность, семейный драма или проблема в социализация, то он не мочь быть хороший человек? детский воспоминание амели и нино – кислый смесь из обида, насмешка и одиночество. я быть физиологически неприятно смотреть на скорчить рожа и вытаращить глаз колиньон или школьный учитель бретодый. не знать как другой, а я увидеть в это не добрый и светлый кино, а трусливый агрессия автор фильма… режиссёр вновь и вновь с завидный упорство акцентировать внимание на мелочный, некрасивый черта характер герой, смеяться над они и смеяться недобро. что стоить один только гипертрофированно-героический взгляд отец амели горделиво и с кайф отдирать кусок старое обои. да и сам главное положительный персонаж доброта тоже не блистать : нино собирать коллекция дурацкий смех ( мочь бы собирать смех искренний, жизнерадостный, а он интересовать именно дурацкий ), а амели злобно исподтишка мстить свой обидчик. поэтому на я фильм произвести скорее неприятный впечатление. а ещё я скептически относиться к самый идея малое, который создатель фильм активно толкать в масса. якобы амели нести добро в мир, делать он хороший. так ли это? очевидно, что нет. пожалуй, только жизнь доминика бретодый действительно измениться в хороший сторона. хрустальный человек остаться приковать к свой дом инвалид, слепой - слепой. муж мадам фонтан не воскреснуть и не вернуться к она, отец амели так и остаться чужое она человек, жозефа продолжать доводить свой женщина патологический маразм, ипполить по-прежнему не печатать. да, ещё жизнь самый амели измениться. но, по суть, как быть они с нино не приспособить к жизнь мечтатель, так они они и остаться. они мочь существовать только в рамка свой маленький уютный мирок монмартр. они мир немногий большой мир хрустальный человек. тот большой мир, « где лететь журавль и лежать командор », мир, в который только и возможный истинный романтика, остаться имя неведомый. так что, получаться, нет здесь протест романтик против обыватель, а есть просто ещё один история построение свой маленький обывательский счастие в уютный мирок, хоть мирок это и расположить на монмартр, а он обитатель можно назвать чудик жаль, ожидать больший.


 страшно ругать фильм наподобие 'амеля '. фильм очень популярный, у он куча почитатель, и попробовать только отозваться о он плохо - так на ты самый полететь шквал критика. но я сказать честно - столь любимый многий 'амеля ' я нисколько не понравиться. до просмотр я думать, что увидеть оригинальный, искренний и оставлять после себя хороший послевкусие фильм. но ничто подобный. большой всего я по ход фильм раздражать, как ни странно, главный героиня. да, одри тота в роль амели мила, но сам персонаж вызывать у я отвращение. скажем, вы понравиться, если в ваш жизнь начать кто-то лезть? думать, нет. а вот амели ни на минута не задумываться - хорошо это или нет. да, она хотеть как хороший, но, чёрт побрать, многий ли стать хорошо, после её вмешательство?! да и сам она натура несколько ... эм-метр ... односторонний. весь персонаж в это фильм присущий этот односторонность. вы не увидеть никакой развитие в характер персонаж, так как каждый из они представлять ровно один типаж. быть бы ещё этот типаж симпатичный, так нет, гротеск бить через край. после просмотр хотеться поинтересоваться у жана-пьер жён ( одновременно и режиссёр, и сценарист ), - весь ли у он в порядок с юмор. просто я увидеть в граф жанр 'комедия ', но смеяться как-то не тянуть. или считаться, что издевательство над лавочник - это смешно? ладный, он мерзкий по характер, но не настолько же доводить человек. тоже я добродушный натура ... а конец фильм так и вообще оставить с мысль, что найти амели любовник, тронутый ум, как и она сам, ранний, не лезть бы ни к кома. этот фильм я не рассмешить, не растрогать ( а я так-то легко растрогать, человек я сентиментальный ), но зато оставить после себя неприятный послевкусие. к плюс мочь отнести красивый картинка, музыка, атмосфера сюрреализм, но это лишь внешний сторона, а внутри фильм - гниль, который никакой мила улыбка не вывести.


 тут очень правильно написать, что фильм неприятно странный. странный, скучный и очень на любитель. кружевной и сопливый сказка, который сильно обрадовать такой же сопливый и кружевной любитель 'позитивный кино '. тот самый фильм, где нет событие, сплошной настроение. и если ваш настроение в день просмотр с фильм не совпадать ... хороший даже не начинать. на один взгляд фильм весь такой сказочно-позитивный. яркий кадр, красивый музыка, необычный картинка ... ждать лёгкое сюра и сочный краска. главный героиня, несчастный социопатистый девочка рваться делать 'добрый дело ' и менять чужое жизнь к хороший. вдохновиться один дело с возврат пожилое мужчина он детский сокровище, она браться радовать весь, кто встречать на свой путь. однако, если копнуть глубокий, то весь сказочность куда-то исчезать. амели понятие не иметь, как устроить человеческий отношение, почему человек вести себя так, а не иначе, и начинать вносить хаос в чужое жизнь. социопат он на то и социопат, что у он нет навык общение и он 'хорошо ' мочь обернуться для весь неприятность. он как бы впервые видеть этот типаж, они отношение, они проблема ... и далее весь фильм мы видеть только разный вариация поведение это социопат : вот он нарваться на хам, вот на ипохондрик, а вот пытаться завести некий любовный отношение. весь. большой в фильм ничто нет. странный девушка амели от начало и до конец ходить и неумело контачить с разный человек, разный интеллектуальный и социальный уровень. конечно, режиссёр стараться показать детский наивность этот девушка, но вызвать это почему-то не умиление, а раздражение.


 данный фильм я неоднократно замечать, когда листать топ 250, но почему-то долгий время откладывать он просмотр. тем не менее, весь же прийти тот день, когда я решить он посмотреть. я не ожидать ничто другой кроме тот, что это быть милый и добрый фильм, который оставить о себя только приятный впечатление. так быть только один 10 минута фильм. как только закончиться повествование о детство амели, я начать испытывать невообразимый скука. раз три за просмотр у я возникать непреодолимый желание выключить данный « шедевр » и забыть о немой, как о страшный сон. два час, который длиться фильм, показаться я чуть ли не вечность. глубоко внутри я уповать, что начинать с какой-то момент фильм оправдать свой высокий рейтинг, но это, к сожаление, так и не произойти. тем не менее, несколько плюс в фильм я весь же выделить : 1 ) музыкальный сопровождение ; 2 ) стиль фильм, он яркость ; 3 ) один 10 минута повествование ; 4 ) миловидный личико главный героиня, который импонировать я только первое время, а потом начало жутко раздражать свой поступок, улыбка крупный план и противоречивый характер. я не считать, что четыре дать плюс являться объективный причина, чтобы поставить фильм хороший оценка. сюжет фильм, на мой взгляд, совершенно скудный и чересчур затянутый, а он идея неясный. подводить итог вышесказанный, я не без удовольствие готовый подпортить рейтинг данный фильм оценка, соответствующий количество плюс, который я для себя выделить. 4 из 10


 н-да. я ожидать увидеть что угодный, но увидеть не развидеть. прочитать описание с некоторые количество хвалебный отзыв, заприметить в жанр мелодрама и комедия, решить скоротать бессонный ночь просмотр великолепный кинолента, полный добро и романтика с лёгкое оттенок наивность ... мой недоумение возникнуть уже на один три минута : уместить столько шок-контент за столь короткий время - это надо постараться! не сказать, что я человек слабонервный, но такой начать явно не располагать к ожидание чего-то сказочно-романтичный. мой опасение подтвердиться : дальнейший событие, происходить в это фильм, просто ошарашивать свой подача, ракурс, поступок персонаж и они мотивация ( или отсутствие таковой ). что стоить один лишь главный героиня, страдать, по весь видимость, шизофрения и возомнить себя чуть ли не вершитель судьба, вмешиваться в чужой жизнь самый наглый образ и наломать тем самый немало дрова ( на что она, впрочем, весь равно ). разве здравомыслящий человек быть врываться в чужой квартира с цель проучить хамоватый дядька вместо тот, чтобы просто сделать он замечание? а 'удачный ' попытка соединить два одинокий и чуждый друг друг человек, к что она привести? но нет, никакой раскаяние за совершить поступок не последовать ; амели быть устраивать в некоторый род оригинальный квеста для объект свой мечтание, периодически отвлекаться на очередной 'помощь нуждающийся '. её лакомый кусочек, к слово, тоже не простой как по увлечение, так и по поведение. также я непонятный страх героиня в тот момент, когда её цель практически оказаться у она в рука - не она ли так уверенно собирать информация, следить, подстраивать необычный 'случайность '? затащить мужик с порог сразу же в постель - такой ныне любовь, да? при весь великолепие и наивность огромный карий глаз этот белокожий француженка не вызывать никакой светлый эмоция. остальной действующий лицо практически не запомниться. я б не назвать этот фильм мелодрама - чувство здесь нет, кроме страсть и некоторый интерес, да и пошлый до отвращение сцена ( подсчёт оргазм, туалет ) вообще намекать на тег 'кино для взрослый '. комедия? опять мимо, за весь время этот нудятина не быть ни намёк на что-то хоть сколько-нибудь забавный. слишком много различный деталь и гротеск на двухчасовой лента, слишком много сюрреализм, от который ещё быстрый возникать желание остановить просмотр. один только саундтрек заслуживать внимание как отсылка к воспоминание о солнечный летний денёк. увы, что-то не увидеть ни доброта, ни любовь, ни воодушевлять чудо, хотя рассчитывать на вполне себя ванильный история. 'секс в большой город ' и даже 'некромантик ' и то приятный смотреть. 1 из 10


 дать картина я абсолютно не понравиться. и сразу обозначить главное причина, который повлиять на рецензия в красных тон : 1. комедия? вроде так указать на страница фильм « амели ». но где комедия? где смеяться? где хотя бы один мало-мальски забавный ( уже даже не говорить смешной ) момент? над чем, по мнение создатель это 'шедевр ', я должный быть смеяться? над ситуация с мужчина, который пытаться засунуть нога в тапка меньший размер? или над парнишка-инвалид, который любить гладить овощ? или над пенсионер, от который 'убежать ' гном? уровень юмор очень напоминать низкосортный российский комедия. 2. сюжет. я бы даже назвать происходить на экран треш-сюжет. ничто не иметь против треш в фильм, но в такой случай подобный картина не должный занимать высокий место в всякий род рейтинг. человек падать на другой человек, прыгать с собор ... отец решить, что у ребёнок тахикардия ( и поэтому запретить ходить в школа ) в время один из медосмотр, который он он изредка проводить, а оказаться, что ребёнок просто трепетать от тот, что отец к он наконец прикоснуться ... девушка возить с себя в другой страна немалый статуэтка гном по просьба свой подруга для тот, чтобы просто сфотографировать он на фон достопримечательность ... мало тот, что это просто нереальный чушь, так ещё и рассказчик добавлять множество бредовый и ненужный фильм деталь, который делать он ещё более несмотрибельный. 3. главный героиня. раздражать и свой внешний вид, и свой поступок. кто вообще сказать, что этот её улыбка миловидный? её взгляд большой напоминать взгляд душевнобольной человек. всмотреться! это же вылить джокер в исполнение хит леджер! я бы не назвать её взгляд взгляд добрый и сердечный человек. а что она творить весь этот два экранный час?! только пакостить и строить какой-то загадка! на место тот парень даже и не пытаться бы найти такой особа. если одри тота хотеть мы показать бесить весь и весь аутист, то у нея это вполне получиться. я же назвать её героиня главный неудача и разочарование этот картина. и ведь потом в честь это персонаж ребёнок называть ... ужас ... 1 из 10


 только что посмотреть этот тягомотина. особенно тяжело даться один половина. стиснуть зуб смотреть - чтобы знать, чем это весь можно продолжить и как закончить. а главный - понять, что же весь так восхищать. говорят, кома нравиться толстой, тот терпеть не мочь достоевский и наоборот. мочь, здесь можно провести тот же аналогия? а не обзывать весь, кома не нравиться достоевский ( толстой ) 'амеля ' баран, не дорасти до шедевральный высота искусство? что до я, то я даже сам героиня так и не понравиться внешне. например, главный героиня фильм 'тариф на лунный свет ' на один взгляд, мягко говорить, не красавица. но от нея такой обаяние исходить, что уже через пять минута внешность не замечать, видеть только быть человек, он душить, начинать сопереживать и сочувствовать - ну почему, почему же ты не звонить, доктор даниэль хоффман? ) ). а этот амели ... для я - просто манекен с белые лицо и ярко-красный губа. в чёрный рамка некрасивый, уродовать она стрижка. да, манекен не простой, манекен, уметь улыбаться. улыбка очаровательный. но жизнь героиня она не добавлять. кукла кукла. совершенно не понравиться любовный линия. к парень претензия никакой нет, нормальный парень, ну, хобби какой-то странный - клеить обрывок фотка в альбом, ну, у всякий свой таракан, подумать. но вот то, что тут получиться 'без я я женить ' - я лично очень не понравиться. он поставить в известность, что в он влюбить девушка, проверить он умственный способность тест на пословица ) ) и дать допуск к тело. фактически один раз он она увидеть только за 2-3 минута до конец фильм, когда она вылететь пуля на лестница, чтобы 'действовать ', как она велеть джинн из бутылка 'стеклянный ' старик. тот сценка в кафе, где она струсить признаться, что да, это она заставлять он разгадывать ребус, бегать по стрелка и метаться по весь город от один фотокабинка к другой - не считаться, потому что у он не быть твёрдый уверенность, что она - это действительно она, тот самый влюбить в он незнакомка. а тут ... он ещё не успеть в дверь позвонить, как тот распахиваться, на он набрасываться, затаскивать в коридор, слово не говорить, начинать методично обцеловывать он лицо поквадратный, потом требовать то же самый повторить на она лицо, прямо тыкать палец ... тьфу какой-то. а где же проникновенный взгляд глаз в глаз ( кстати, амели не смотреть он в глаз, а он постоянно пытаться поймать она взгляд ), а где же 'земля из-под нога уплыть '? где огонь, где страсть? видно же, что он совершенно не в восторг. он пытаться пока просто рассмотреть она, познакомиться, поговорить с человек, видно же, что он не гореть желание набрасываться на нея. но она же ведь 'действовать ' - сухо и методично, по какой-то инструкция или сценарий ( это от недостаток опыт общение? ), так перепугаться, что сердце у нея, видеть ли, окаменеть или оледенеть с время, если она упустить свой шанс. действовать - это значит непременно в один же встреча, с порог, завалить кабан парень в постель? ну, я как-то по-другому смотреть на вещий, наверное, поэтому фильм я не понравиться. парень просто жалко. а амели слишком мало пройти психотерапевтический сеанс у 'стеклянный ' старик, чтобы избавиться от весь свой комплекс - работа там непочатый край. да и не комплекс это, а сам она быть - это не лечиться, к сожаление. человек, психически изувечить с самый ранний детство - психопат родитель, каждый на свой лада, ранний смерть матерь, изоляция от общество ( причём только по один лишь слово папаша - у мы для это надо пройти черта знать сколько комиссия, обследование, осмотр, а не так - кто-то что-то послышаться, весь - в школа не отдавать, держать под домашний арест. бред ). это тип такой посыл режиссёр : человек, что вы творить с ваш ребёнок? и как-то не понять я пример она изумительный доброта. подсунуть мужчина коробка с он детский штучка, тот вспомнить, как он быть маленькая, как однажды выиграть весь шарик класс и тут же они потерять, - ага, напиться коньяк, поплакать, рассказать бездушный мир свой забота - а в конец фильм, глядь - а он уже кормить свой фирменный курица свой внук. и как вот понять? дочка с он сто год не общаться, а тут вдруг волшебный образ - не иначе, коробочка помочь, волшебный она - ррраз, и стать общаться, и внук привезти, и сплошной сахарный сироп. два пример доброта - свести свой сослуживица-ипохондричка с бывший муж другой свой сослуживица. зачем, спрашиваться? ведь он жизнь не давать свой бывший, а теперь изводить уже два. но амели стать они жалко - а о последствие можно не думать, она и в голова это не приходить, что, последствие как-нибудь сам рассосаться. зато какой быть классный гм-гм ( цензура ) в туалет - аж стена трястись, посуда чуть не попадать с полка бар. и амели, полностью удовлетворить, улыбаться свой добрый улыбка. ангел! что она там ещё добрый натворить? письмо состряпать для мадам с бантик? якобы от муж, 40 год спустя. ну, не понимать я тут добрый мотив. вот если бы она он самый найти бы, да вернуть в лоно семья ... но ведь жизнь-то уже пройти - и пройти так, как пройти. в чем ещё она доброта проявляться? в сочувствие однорукома парень из квартальный лавочка и делание пакость в квартира он злой хозяин? кстати, это называться незаконный вторжение в жилища и как-то там наказоваться. доведение человек до нервный срыв - тоже как-то не очень красиво. и вообще-то, этот злобный хозяин мочь бы сто раз выгнать взашей свой нерасторопный помощник и взять на он место какой-нибудь здоровый лоб - безработица в франция достаточно высокий, желающий найтись бы много. так нет же, держать он, давать возможность инвалид заработать свой хлеб насущный. шпынять и покрикивать - но это же характерный для весь хозяин ). ну, этот люсьен тоже проходить психотерапия у 'стеклянный ' старик - изощряться в придумывание обидный речёвка с имя свой хозяин. покричать и идти далёкий работать - нормальный, овца сытый и волк целый ) ). фильм не понравиться, и написаться такой вот эссе ) - пытаться понять, чем именно не понравиться. наверное, отсутствие элементарный психологический правдоподобность и неприятие кукольный героини-психический инвалид. знаменитый 'не верить! ' 2 из 10


 я трижды смотреть культовый фильм “ амели ”. и каждый раз пытаться понять, почему незамысловатый история инфантильный девушка с монмартр завоевать любовь миллион человек по весь мир. главный героиня жить в париж, над который никогда не заходить солнце. она чёрный, как венесуэльский нефть глаз светиться от беспричинный счастие. мир, придумать амели пулена, наполнить разный причудливый, почти сюрреалистический, персонаж, не хватать разве что розовый слон да единорог. аутичный героиня, однажды устать от обыденность, “ решать вмешиваться в жизнь другой человек ”. сперва она возвращать жестяной коробка с игрушка мужчина в лёт, забыть обветшалый тара забитый безделушка в укромный место свой один квартира. потом переводить через дорога слепой, попутно описывать человек и дом. совершить очередной добрый поступок, мадмуазель амели искать следующий жертву… пока остальной мир бороться с бедствие, плакать по безвременно уйти принцесса диана, героиня, огородить невидимый стена собственный сознание, невозмутимо пройти мимо телеэкран и кричащий заголовок газета, будто бы и нет горе на земля и в душа человек. перемена наступать, когда девушка находить любовь – чудаковатый молодой человек, собирать неудачный снимка, оставить в фото-кабинка. затейница амели придумывать запутанный квеста для свой избранник. мечтательный юноша начинать игра, собирать фрагмент фотография, оставить на каждый столб некий, как быстро догадываться смышлёный парень, таинственный незнакомка. режиссёр нашуметь кинокартина жан-пьер жён прославиться экстравагантный фильм “ деликатес ”. жён не остаться верный себя и не снять очередной чёрный комедия, пусть весьма специфический, не весь понятный, но точно оригинальный. получиться бональный приторный почти лишить ирония мелодрама. 6 из 10


