 то ли из-за недостаток жизненный опыт, то ли из-за недостаток развитость кругозор ( ум? ), я не до конец понимать некоторый фильм. оскароносец « маленький мисс счастие » вызвать у я удивление. до я доходить восторженный отзыв о глубокий метафора и атмосферность фильм, но мой впечатление быть немного другой. да, в картина многий вложить, но действительно ли это кино, который мочь покорить миллион и достойно два « оскар »? семья маленькая девочка олива – настоящее сборище фрик ( мягко сказать ). отец помешанный на труд весь свой жизнь – теория о тот, что человек делиться на лидер и неудачник, и каждый неудачник должный стремиться стать лидер. при это сам персонаж являться типичный неудачник, витать в облако призрачный будущее, вместо тот чтобы жить здесь и сейчас в настоящий. дядя фрэнк – несостоявшийся самоубийца. причина послужить он расставание с свой возлюбить парень. теперь польза от фрэнк в семья не большой, чем от зубочистка. он сопровождать апатия и вселенский печаль, который находить чуточку понимание только у юный брат олива двейный. двейн, в свой очередь, тот ещё фрукт. зациклиться на свой мечта служить в авиация, парень совсем уйти в себя, принять обет молчание и олицетворять вершина мизантропия. картина нести здравый мысль. хороший атмосфера в семья – это почва для нормальный развитие любой маленький ребёнок. как добиться этот атмосфера в семья олива, в который весь интересовать только собственный страдание ( отчасти выдумать )? поездка расставлять весь по место, заставлять этот человек вспомнить, что они единый целое, ячейка общество, команда, член который должный друг друг поддерживать. и не смотреть на личный горе каждый, они ехать в калифорния, чтобы порадоваться за свой самый маленький член семья. я не сказать, что я не любить странное/необычный кино, просто именно это у я не вызвать никакой эмоция. юмор прийтись не по вкус, идея не показаться такой уж фееричный, финал не восхитить. зато остаться странный осадка – да, действительно, ничто похожий я ещё не видеть. подводить итог, мочь сказать, что в фильм я скорее не понравиться. весь этот цинизм и сарказм в отношение семейный ценность совсем не впечатлить, хоть, должный признать картина смотреться без скука. за что плюс – так это за съёмка и игра актёр. 4 из 10


 я так много слышать о это фильм, читать отзыв и откладывать просмотр целое два год на какой то одинокий вечер, в качество маленькая таблетка счастие. и знаете что? фильм я вогнать в уныние. он не просто ни о чем!!! ужасать наплевательский отношение внутри семья друг к друг. попустительство к дедушкин зависимость, никакой интерес к ребёнок. последний минута 7 фильм я улыбаться, я показаться вот он перелом в они сознание, сплочение семья. но нет, один эпизод в жизнь мало, что бы сделать они не сожитель разный возраст, а родной человек. по суть, после просмотр фильм понимать, что ничто в они жизнь не поменяться, они вернуться домой и весь стать как прежде. и становиться ещё более грустно от осознание что такой семья тысяча. хотя возможно, что не право я и этот фильм заставить кто то задуматься и поменять что то в свой семья. но тогда нужно сразу предупреждать зритель, что осадка от фильм очень и очень неприятный. если говорить о актёрский состав, то олива в исполнение эбигейл брейслина быть мила, но для я остаться на второе план в весь этот суета с она конкурс. отметить можно стивв карелла в роль фрёнок, он очень убедительно сыграть опустошить морально человек, но осознать это из весь сила стараться вернуть свой нормальный жизнь. остальной ничто примечательный не запомниться, не более чем массовка. я жалко мой потратить 1:40 жизнь на просмотр это фильм. 0 из 10


 перед тем как я село смотреть этот фильм, я получить масса положительный отзыв о этот 'мила ' картина. хотеть предупредить вы заранее, что плохой отзыв обычно не оставлять, но после 'маленькая мисс счастие ' захотеть. ну во-первых, никакой позитив, о который так много говориться в рецензия, я не увидеть. на мой взгляд, довольно грустный кино. с самый один секунда я жаль этот маленькая девочка. она жить в неблагополучный семья, где каждый ставить в приоритет только свой интерес и сам главный героиня - не исключение. каждый из герой находиться в неком 'вакуум ' и весь время кажется, что мечтать как-то отделиться от семья и не хотеть видеть этот человек свой родственник. кстати, единственный персонаж, который говорить о это открыто, это брат олива, двейн. весь что мы говорить на эмоция - это то, что мы действительно думать. он закрытый, социопатичный, эдакий 'сальный ' подросток с выдумать амбиция, который не суждено сбыться. отец олива, ричард давать урок о тот, что нужно делать, чтобы не быть неудачник, хотя сам являться просто феерический лузер. сразу вспоминаться популярный цитата, который так и хотеться применить к это человек : 'ести твой учитель по экономика не миллиардер, что он мочь ты научить? '. мать олива, обычный женщина, не то что не суметь ничто сделать в свой жизнь значительный, но даже и не попытаться. дядя фрэнк получить бы от я звание 'эгоист год '. он не заботиться о чувство свой близкие, пытаться покончить жизнь самоубийство и весь фильм страдать. дедушка олива, для я, самый отрицательный персонаж в весь это каламбур. мало тот, что он отвратительный озаботить наркоман, так ещё и помимо это готовить внучка к конкурс готовить с она ... стриптиз. я уже молчать о самый аморальный поступок сумасшедший семейка за весь фильм - запихнуть тело умерший человек в багажник и поехать на конкурс красота вместе с он. в целое фильм произвести на я удручающий впечатление. сначала я быть противно, потом ещё противный и в конец это зрелище стать просто-напросто отвратительный. я не знать что способный научить подобный лента. или мочь это что-то из серия 'вредный совет ', то есть то, какой быть не нужно? 3 из 10


 если бы в это фильм быть чуточку большой адекватность, он мочь бы быть даже ничто. он мочь бы быть обычный, средненький фильм, чтобы расслабиться с друг, а через неделя забыть. но даже это не получиться. я не понимать, за что номинация на оскар. не понимать, как этот фильм получить статуэтка за хороший оригинальный сценарий. не понимать, как в один фильм, один сюжет можно быть запихнуть гомосексуалист-суицидник, озабоченый дед, ненормальный подросток, вконец измученный жизнь семейный пара и маленькая наивный девочка. слишком много 'неординарность ' в этот компания. типично, по-американск. зачем это? это такой метод преувеличение? или это для тот, чтобы стать близкий и понятный весь? мол, пусть и винегрет из персонаж, но зато каждый найти кома посочувствовать? ладный, пусть быть много разный персонаж. это ещё полбеды и до определённый момент ты готовый с это мириться. но потом, в один минута, уровень бреда начинать слишком зашкаливать, сюжет становиться весь более и более абсурдный. я действительно в недоумение : почему столько номинация? из-за поучительный история? да, это очень мило, когда весь семья бросать дело, чтобы поддержать маленькая девочка и наладить свой развалиться отношение. это ещё можно взять, как пример для подражание. но! есть один момент в фильм, когда думать : 'серьёзно? и это по-вашему правильный, адекватный решение в этот ситуация? '. вместе с это момент пропадать весь поучительность. из-за актёрский игра? да нет же, ничто особенный ... единственный, кто я бы мочь отметить - эбигейл бреслина. и то, только за она слеза на глаз и детский искренность. и, хотя персонаж алан аркина я понравиться большой весь, я опять-таки не понимать за что оскар. для я этот фильм - пустой, обычный, перенасытить бредовый сюжетный поворот и немного пошловатый юмор. 6 из 10


 странный впечатление оставаться после просмотр это фильм. то ли американский общество настолько неизлечимый, что создавать семейка из фрик, показывать, как важный быть семья даже с такой таракан в голов, то ли оно наоборот слишком здорово, и просто я уже сойти с ум и не воспринимать этот комедия как комедия, и как вообще фильм, заслуживать высокий оценка. с таракан в голов обитатель семейство олива постепенно можно разобраться и понять, что вот они - замечательный представитель весь поколение, собранный вместе ради малютка, который очень хотеть побыть в звёздный роль модель. по ход путешествие они, разумеется, успеть разобраться в собственный отношение - кто кто и за что ненавидеть конкретно - за пруст, за 9 ступенька или за собственный дальтонизм - не быть. я, если честно, олива раздражать по ход действо. невозможно смотреть на то, насколько прозрачный сюжет и как каждый сцена выяснение отношение заканчиваться олива, ведь ради нея весь затеваться, она и должный быть главное успокаивать фактор. кроме тот, утомительный и однообразный она подход к дело - реплика 'мама ' и 'папа ' слышаться чуть ли не каждый пять минута, после неприятность или приятность - неважно. остальной персонаж реализовать, на мой взгляд, посредственно. мало время на реализация каждый, пожалуй, достоверно раскрыться только брат, да и то в одной-единственный сцена. карелла, сыграть не совсем типичный для себя роль, вполне справиться, только опять непонятно - к что так много быть накручивать в он образ, только ради параллель с пруст что ли? дед - это вообще отдельный история. тема раскрытый из рука вон плохо, никакой история, упомянуть выше, как таковой не иметься, а только нарезка эпизод - вот он и волшебный баночка с порошок, вот он и внучка, вот он и журнал. в итог иметься перемудрить с образ, который оказаться не по зуб раскрыть хотя бы наполовину, как будто комедия ( и тут не согласиться с создатель ) про семейный непростой отношение. смотрибельный и в целое неплохой. но только однажды на вечер и хватить с я. 5 из 10


 фильм оставить неоднозначный впечатление. с один сторона американский мечта, проповедовать отец семейство и прививать имя дочка. с другой сторона порка, который олицетворять дедушка, тоже воздействовать на внучка. танец они поставить конечно очень смелый, но пошловатый. сын являться отдельный от семья человек, уйти в философия и свой мечта. с высота полёт свой мировоззрение они недооценивать весь кто видеть, ненавидеть они. но разработчик не случайно наградить он дальтонизм, он словно не различать цвет жизненный приоритет и не видеть ни любовь ни боль. весь меняться когда он узнать о свой болезнь. среди пестрота персонаж один мама никакой. у она нет ни болезнь ни порок не сверхмечтание ни сверхустановка. она в фильм являться единственный 'нормальный ' человек и как-то разряжать обстановка. порадовать фильм тем, что не перегрузить напор беда, они возникать лишь тогда, когда история начинать буксовать. понравиться задник, то с какой позиция снимать камера. кадр стаять произведение искусство, с композиционнный и смысловой точка зрение. название себя, я считать, не оправдать. олива недостаточно выразительный, её сложно назвать гл. герой фильм, просто нужный быть ребёнок, чтобы быть ребёнок. особенный счастие она никто и не принести, какой-то экстраординарный мысль и поступок не порадовать. разве что смелый танец. фильм бы посоветовать смотреть с скука, либо неискушённый зритель


 фильм поначалу кажется вполне себя забавный с полный набор интересный личность. например, дед-наркоман, обучать свой внучка танец для победа в конкурс. малолетний сын подросток-мизантроп, объявить бойкот весь пока не стать лётчик. гей-самоубийца, отец неудачник. после такой герой начинать ждать чего-то больший, что вот вот весь скрутиться в один воронка, думать что сейчас начаться драма по тип « красота по-американск ». но постепенно весь скатываться в один сумбурный ям. юмор затмевать возможный « глубокий смысл фильм ». режиссёр вполне вероятно хотеть сделать социальный сатир, но не смочь сдержать планка. получиться обычный среднестатистический американский комедия про семь. в общий мой мнение таков - 3 из 10


 ждать многое, поэтому фильм очень сильно разочаровать. нет, актёр хороший, вид природа тоже. но где же обещать комедия? если смешно только один раз за весь фильм - танец олива с семья, да и тот при повторный просмотр уже совсем даже не улыбаять - это уже не комедия. жанровый размытость и полный рассредоточенность фильм - это вовсе не он 'независимый ' достоинство, а просто недостаток сценарий, автор который до конец сам не знать, что именно он хотеть сказать. мочь, проблема ещё и в тот, что он попытаться охватить большой, чем быть действительно способный, слишком много разный проблема, поэтому драматический глубина не получиться - вот и прийтись прятаться за вывеска 'комедия '. фильм недоделать, словно слепить вместе несколько серия из какой-то телесериал. натягивать лишь на троечка - только из-за киннир, карелла и коллетта. девочка? ну, милый девочка ( хорошо, что не сконфузиться на это заштатный 'конкурс ' ), но так уж сильно не впечатлять.


 разве можно представить типичный американский комедия без мешанина? именно потому зачастую выходить они второсортный, пустой, а главный, несмешной. « маленький мисс счастие » - такой же попытка удержать зритель перед экран, путём показ всего подряд : гомосексуальный история, семейный быт, героиновый зависимость, подростковый максимализм и… конкурс красота. уж если бы не это соревнование как цель и кульминация, то и фильм незачем быть бы смотреть. а смотреть он стоить. и главное образ, несмотря на привычно плохой игра для такой фильм, из-за пара сентиментальный момент, показать вроде бы обычно и незаметно, но так мило и искренне, что потратить на фильм время мочь показаться приятный. так, комедийный актёр стив карел в это фильм становиться гей – суицидник ( и выходить у он это отлично ), он персонаж, подавить и разочаровать, являться едва ли не один из главный « момент » искренность ( вспоминать игра джим керри, стоить отметить, что известный тенденция, когда комедийный актёр блестяще справляться с трагедийный роль, странноватый, при тот, что игра обычный актёр, кроме как « передвижение в кадр » не назвать ). второе такой момент являться сам выступление « маленькая мисс », ради который весь и затеваться : танец, посвятить дедушка, вызвать улыбка на лицо непритязательный зритель, а на такой именно зритель фильм и рассчитать. кроме несколько случайный удачный момент в фильм « маленький мисс счастие » один мешанина, на то он и американский второсортный комедийный


 а комедия ли? .. я фанатка кино. комедия в тот число. но ... хороший, качественно и с вкус снятой, и чтобы хоть немного, хотя бы присутствие юмор или намёк на он быть! это же кино я бы обозвать неудачный пародия на комедия, или трагикомедия, или же комедийный драма. ибо мы продемонстрировать весь, что не сочетаться с слово смех и счастие. подробный ... семья 'счастливый ' девочка. извращенец-наркоман-дед, дядя-гей, брат с пубертатный проблема и инфантильный мама с папа, который никогда и не подозревать о тот, что они великовозрастный сын дальтоник! .. ну и о главный героиня ... глупый некрасивый девочка с больший очки на голов и постоянный идиотский улыбка. главный цель ребёнок - победить хоть где-нибудь и хоть как-нибудь. весь. сейчас, читать весь вышесобойнаписать, осознавать, что, описывать типаж герой, с сторона получиться что-то более или менее смешной ... но, поверьте, снятой кино не смешно! по крайний мера, на мой взгляд и ещё несколько человек, который вместе с я он наблюдать. отдельно о юмор. в этот фильм, как, в принцип, и в весь другой современный комедия, внести 'смешной ' заездить сцена о нравоучение престарелый безумец дедушка о тот, как подрастать внук нужно тра-..ся, сцена с труп в багажник и гаишник, ну и, наконец, ( аллилуйя! ) момент дуроподобный семейный танец в финал а-ля 'мы весь сделать и ... мы счастливый! ' о юмор тоже, к сожаление, весь. лично я при просмотр дать картина вообще ни раз не обнаружить повод хотя бы для улыбка. отдельно удивить стив карелла с отвратительный роль дядя фрёнок. фи. мой оценка 1 из 10. и этот балл доставаться эбигейл бреслина. просто за то, что она там сняться. пи. эс. оскар?! .. ну это глупо, господин! чесслово!


 самый страшный ругательство в сша – looser. в центр наш внимание – очаровательный семилетний оливия ( эбигейл бреслина, номинация на оскар ), который мечтать победить на конкурс красота « little miss sunshine » для юный леди. оливия не беспокоиться за свой победа, так как не видеть фактор, который бы испугать она и смочь бы она лишить корона маленькая принцесса. поэтому каждый день перед экран тв она репетировать свой победа, подражать экранный образ на старенький видеокассета, где под звук аплодисменты на фон блёстка и из-под прищур обожраться американец с небритый рожа по весь страна, обаятельный ведущий с сцена орать срывать голос коронный « ... the miss america is ... ». победительница на голубой экран хвататься за лицо – она добиться успех, оливия же перематывать сцена « воплощение американский мечта в реальность » по несколько раз, теребить свой розовый щека в предвкушение это момент. в будущее. родные у оливия такой же самоуверенный мечтатель как и она – это означать, что на зритель десантироваться целый отряд fl ( f..cking losers ). колоритный дедушка ( алан аркина, номинация на оскар ) в кожаный жилет и гавайский рубашка. по утро, закрыться в туалет, через трубочка однодолларовый купюра он « вмазываться » то ли кокаин, то ли героин, то ли не понять чем – это и жить, между дело учить молодой поколение ум разум и жизненный слово ' f..ck '. глава семейство ричард ( гречь киннер ) – среднестатистический неудачник, по ирония судьба, погореть на собственный теория « refuse to lose » ( хи-хи ) и вынужденный из кожа вон лесть, продавать босс никто не нужный книга, чтобы, как говориться, « оплатить закладная на дом ». а он жена ( тони коллетта ), набирать полный грудь воздух, стараться собрать воедино развалиться на кусок семь, хотя по глаз видно, что надежда у нея мало. также в отряд числиться один ветеран неудача, который тотально не везти даже с суицид – гей, почти номинант на нобелевский премия и просто дядя фрэнк, потрясающе сыгранный каррелл, который в новый образ почти не узнать и рассекретить в немой прежний сорокалетний девственник можно лишь по страусиный бег наш казахстанский друг борат. самый пародийный персонаж стать дуэйн ( дать ), уйти в себя, в ницше и мечта поступить в секция пилот, чтобы стать в будущее собака-любимец один военный часть. так вот. однажды солнечный утром, они получать сообщение на автоответчик, что оливия пройти в финал конкурс : весь домочадец, в принцип, 'до феня ', и лишь бэби в розовый шорты и очки черепаха тортилл на семь небо от радость ( один смешной момент ). делать нечего – поехать в калифорния. ехать они, значит, на свой жёлтый автобус с огромный наклеить скотч эмблема volkswagen - па-ра-ра-р – весь у они ломаться по дорога – та-ра-ра-р – заводить авто « с толкач » ( второе смешной момент ). перейти ли герой на тёмный сторона винер или остаться неисправимый лузер? произойти ли единение семья? чем же весь это путешествие закончиться, и в чем мораль сеять басня? как-то незаметно десятиминутный знакомство с каждый из герой фильм и он характер выливаться в роуд-мувь, полный приключение. и хотя каждый новый сюжетный поворот угадываться зритель наперёд - например, когда семья вынудить наплевать на закон, не оставаться сомнение, что на следующий поворот они нарушить дорожный правило, а так как беда традиционно не приходить один, знать, они остановить копа ( к это момент восемь, а то и девять смешной момент ). впрочем, элемент и штамп роуд-мувь подать зритель настолько стебный, что не переживать за герой в круговерть « случайность » просто невозможно - эдакий гротескный и очень удобный манер. да и что там, режиссёр изрядно порезвиться над свой фильм : сцена, в который очередной обидный поражение наслаиваться на предыдущий луза, а мечта герой рушиться буквально на глаз, снятой с какой-то особенный лёгкость и редкий цинизм. на мой взгляд, такой несерьёзный подход делать фильм серьёзный, я бы даже сказать, более серьёзный, чем среднестатистический американский драма, который в свой суть чересчур серьёзный ( офигеть я накрутить – прима. аффтор ). и тут есть 3 слой : 1. слой пародийный ; весь это от конкурс красота и ток-шоу до воплощение американский мечта – придумать кто-то игрушка в песочница общество, как и у люба другой игрушка, у американский мечта должный быть свой формат. если ты не формат, то ты другой – вот она, пародия : двухэтажный домик, два машина класс с, белый заборчик и зелёный искусственный лужайка. мораль - формат убивать личность ... 2. слой про семейный ценность, оптимистически-лживый ; и пусть я не выиграть на конкурс, и пусть на я наклеить зелёный стикер « лузер », зато у я есть любящий семья, который я всегда поддержать, независимо от тот, с какой проблема вынудить столкнуться. похлопать по плечо – это маленький вино в луза. мораль - менять инициал отряд fl на hl ( happy losers ). 3. слой трагичный, пессимистически-настоящий ; и хоть на один взгляд, нет никакой трагедия, но стоить лишь взглянуть вдаль из окно сломать жёлтый автобус, чтобы ощутить грусть в глаз. за окно проноситься мерса, и ведь – па-ра-ра-р - по суть, книга так никто и не продать, лётчик уже не стать, а про титул 'мисс америка ', вообще, стоить забыть. и как далёкий теперь жить, тоже непонятно. быть очень-очень комфортно жить в семья, но между тем грустно и одиноко в общество. мораль - наш жизнь, как автобус марка vw, который надо хорошенько толкать и надеяться, что он завестись. в будущее. насыщенный фильм.


 фильм уверенно сдвинуть 'эдвард рука-ножницы ', который 10 год в мой жизнь занимать пост самого-пресамое любимый фильм. и не удивительно - 'ммс ' оказаться настолько мой, что весь в он соответствовать мой настроение - то меланхоличный, как у дедуля-наркоман, то оптимистичный, как у малышок олива, то философский, как у знаток по пруст дядя фрэнк, то утопический, как у ричард-папаша, то умеренный, как у мамочка олива, то стоический, как у закабалить ницше братец олива. а настроение - светлый, как сам дряхленький и капризный жёлтый 'фольксваген ', жёлтый цвета - это цвета солнце, цвета надежда. хотеться поблагодарить весь, кто участвовать в проект над фильм. я благодарить : -супруг джонатан дейтон и валери фарис за они мужество создать необыкновенный энергия фильм, который вдыхать в зритель желание жить далёкий, идти по света с весёлый песня. -композитор михаэль данна, который блестяще написать музыкальный ряд к 'ммс ' - звук гармонь и сочетание они с что-то экзотический для дорожный фильм, это просто волшебно! -сценарист майкл арндт, низкий поклон за написание жизнеутверждающий и совершенно не голливудский сюжет! зритель, вовсю напичкать штамп, ждать : 'ага, щас это быть, щас то случиться ... ', а не происходить! сценарий искренний, и это самый главный преимущество фильм. -но, разумеется, ничто бы не выйти без актёр, играть семь хувера : -эбигейл бреслина в роль олива - чудесный, чудесный! милый и добрый девочка, спасение и отрада целый семья. -полый дать в роль братец олива - великолепный исполнение, молчание, прерваться весьма эффектно и неожиданно. -тони колетта в роль матерь олива - правдивый, жизненно. устать, измученный, но любящий каждый в свой ненормальный семейка. -стив каррелла в роль гомосексуальный критика - молодец, отступить от позор '40-летний девственник ', и сыграть с стать уже фирменный прищур и улыбочка ' а-ля весь про вы знать и щас сказануть! '. -алан аркина в роль наркоманистый дедуля олива - это шедевр, не случайно, когда я на премия 'оскар'-2007 болеть за он и глотать стакан вода от волнение, он выиграть!!! с я быть удар ... от счастие ... бравый, мистер аркина! -гречь киннер в роль ричард с амбиция слон - он сыграть неудачник так, как никто ещё до он не играть - без этот кевинспейсов или нортоновский выверт, просто изобразить рядовой неудачник, в который и впрямь нет ничто такой, особенный, чтобы про он фильм снимать ... -наконец, благодарить оператор тим шарстедт, это незабываемый операторский работа, выхватывать самый лиричный и важный, что только мочь быть в жизнь семья счастливый неудачник ... посмотреть этот фильм, и вы понять, почему жить стоить, и почему жизнь прекрасный. это не фантазия, это счастие - просто жить ...


 малобюджетный кино не от какой-то из крупный студия, без имя в титр известный режиссёр, без актёр-суперзвезда. фильм, рассказывать о путешествие странный семейка в другой штат на детский конкурс красота. такой набор составлять явно не являться залог коммерческий успех. думать не многие ставить на этот фильм до он выход в прокат. нет не так : на выход это фильм в прокат, думать, никто, и внимание то особый не обратить. тем не менее, фильм стать настоящее хит. как в коммерческий план, сделать сбор более чем в 10 раз, превышать он собственный бюджет, так и в творческий план получить два статуэтка « оскар » и два номинация. причём статуэтка фильм, суровый жюри дать отнюдь не в наименее престижный номинация. награда за хороший мужской роль два план и оригинальный сценарий плюс к тот номинация на звание хороший фильм год и женский роль два план – неплохой улов и для фильм с 100-милионный бюджет от один из крупный студия мир. фильм настраивать на положительный лада. он нести в себя какой-то положительный заряд. отличный выбор, как для индивидуальный, так и для семейный просмотр. он нести в себя хороший посыл. надо держаться за свой семь, надо уважать член свой семья, надо дорожить свой семья. и тогда у ты быть весь в порядок. семейка действительно странный и забавный, но в многое и очень типичный, чем смочь завоевать любовь зритель в весь мир. потому как каждый мочь найти в кто-то из персонаж прототип член свой семья. мать, занятой воспитание ребёнок, попутно решать весь бытовой проблема, отец строить грандиозный план, но не получать реальный результат, вечно ворчать дедуля, здорово сидеть у весь в печёнка, парень-подросток, обиженный на весь белый свет, и девочка год восемь, с неуёмный энергия и желание покорить мир. плюс к это добавить родственник жена, гомосексуалист, недавно пытаться сделать самоубийство и проходить реабилитационный период. теперь собрать они весь вместе посадить в жёлтый, вечно ломаться « фольксваген », на который они в короткий срок должный проехать тысяча миля и попасть на забавный конкурс детский красота – получить лёгкое и жизнерадостный кино, не лишить мораль. радостно, что специалист американский киноакадемия ещё в состояние заметить и достойно оценить такой представитель независимый кино.


 движущий сила американский общество -- так называть 'американский мечта ', в основа который простой, как апельсин, идея, высказать ещё тони монтана -- человек с шрам : 'победитель принадлежать мир! ' о чем здесь спорить? аксиома! точка. один из главный персонаж ( именно персонаж, т.к. полноценный герой у фильм нет ) ричард твёрдо уверенный, что мир делиться на победитель и неудачник. отсюда и главный жизненный установка - необходимый в что бы то ни стать быть в число победитель. как это достигнуть? ха, спросить у ричард гувера! и он ответить. он знать как! именно о это он книга 'девять шаг к успех ', и именно о это он неустанно повторять и объяснять весь и каждый, не исключая и свой семилетний дочь олива. олива, в свой очередь, большой всего на свет мечтать о победа на конкурс маленькая мисс солнечный свет, который ежегодно проводиться в калифорния ( за много сотня миля от родной дом олива ) и на который получить приглашение. подготовка олива к конкурс осуществлять дедушка, безумно любящий и баловать внучка, но сам крепко ( и давно ) пристраститься к героин и ... порно-журнал. у олива есть старший брат дуэйн, дать обет молчание ( приучать себя к вечный тишина высокий сфера ) и мечтать стать пилот сверх-современный лайнер. а ещё у олива есть дядя - гомосексуалист и неудачливый самоубийца фрэнк, мечтать вернуть любимый и стать учёный 'number one ' в сша. и, конечно же, есть у олива мама -- задёргать домохозяйка-мечтательница ( конечно же ), большой всего на свет мечтать о успех муж, счастие брат и о победа дочь на конкурс мисс солнечный свет. долгий и сложный дорога милый семейство за счастие и успех в раздолбать ярко-жёлтый автобус стать дорогой 'разбиться надежда ', где каждый постичь горький разочарование. но этот горесть стать тем оживлять и протрезвлять лекарство, который помочь излечиться от 'комплекс преуспевание ', от вечный гонка за успех, который грозить превратиться в навязчивый и опасный мания. это быть дорога прозрение, утрата и находка, в конец который они ждать великое открытие : неудачник ты лишь в тот мера, в который сам себя таковой считать! быть себя, живить и быть счастливый. радоваться каждый день и каждый встреча. вернуться к самый себя, к свой природа и принять близкие такой, каков они есть! и пошлый она, этот 'американский мечта ', в самый задница! вместе с несчастный маленький куколка из конкурс мисс солнечный свет ... ради такой открытие стоить пуститься в путь. умный, искренний, местами просто потрясать! кино. 7 из 10


 если вы спросить я о что этот фильм, я затрудниться вы ответить. да как бы и ни о что. три день из жизнь обыкновенный семья. а с другой сторона, не такой уж и обыкновенный. согласиться, не в каждый семья найтись набор из дедушка-кокаинщик, братец-последователь ницше, дать обет молчание и дядюшки-гомосека, пытаться покончить с себя. ну а в остальной проблема у они совершенно обыкновенный : отсутствие взаимопонимание, семейный теплота и деньга. но многий меняться, когда они отправляться в калифорний, чтобы смешной пухляшка олива, самый маленький член этот странный семейка, смочь принять участие в конкурс 'маленькая мисс счастие '. если бы это быть обыкновенный голливудский семейный комедия, то весь закончиться бы шумный хэппи-эндом, решение весь проблема и победа на конкурс. но прелесть это странный фильм, в который нет ни эксить, ни сюжет, в тот, что в он весьма жизненно нет и хэппи-энд. зато есть удивительный необъяснимый послевкусие. чем далёкий от дом отъезжать герой, тем большой становиться они проблема. папаша, автор 'гениальный ' концепция ' 9 ступень к успех ' планомерно проваливать каждый из этот ступень, конкурс красота на проверка оказываться ярмарка тщеславие, а уж кома не везти большой весь, так это дедушка. но чем большой становиться проблема, тем большой сплачиваться семья. и пустой глупый конкурс little miss sunshine становиться для её член настоящее солнечный сияние ( это дословный перевод титул ), освещать непростой путь человеческий отношение. радовать актёрский состав лента. особенно приятно удивить стив карелла, который до это восприниматься я исключительно в комедийный амплуа, и половина дать, герой который молчать большой часть фильм, что не помешать актёр сыграть он отменно. особенно, когда парень, наконец, заговорить. ну и конечно, очаровашка эбигейл. этот малютка ( который, конечно, в свой 14 уже давно не малютка ) себя ещё показать. в общий, фильм, который надо смотреть либо ' с чувство, с толком, с расстановка ', либо не смотреть вовсе. это всего лишь отрывок из жизнь, без особо чёткий сюжет и конец. кроме тот, в фильм, заявить как комедия, не так уж много шутка, чтобы порадовать любитель подобный жанр. хотя тот, что есть, заставлять искренне смеяться, особенно танец малышок олива на конкурс талант. 8 из 10


 я просто удивляться, сколько за последний время вышо хороший комедия. фильм о счастие и о он маленькая мисс. наверно, главный награда режиссёр, актёр и фильм - аплодисменты в зал зритель, жить на друг континент, но по суть проблема-то у весь один. главный, это какой способ ты из они пытаться выбраться. ведь каждый герой фильм по-своему решать проблема : самоубийство, наркотик, обет молчание, вера в победа, мир в семья. а вот маленький мисс счастие весь это объединять в счастие! и это очень здорово! просто, чтобы не случиться, главный, что быть потом. а мы ведь весь надеяться на хороший ...


 сильно разрекламировать в узкий круг фильм 'маленькая мисс счастие ' отнюдь не плохой, но по мой личный мнение, это перекособоченный произведение, от обратный, показывать как разваливаться 'американский мечта ', в что она мочь превратиться, умудряться не слишком аккуратно проводить политика мысль 'ести ты хотеть, то смочь ', весь равно стремиться нарисовать мы картина этот самый мечта. лично я он не понравиться, ни комедийный момент, кой иногда даже мочь вызвать улыбка и встраивать чёрный юмор в свой ряд, ни драматический ( тем более ), потому что и то и другой навязать и очень прозрачный. жёлтый автобус, который каждый раз нужный разгон, помимо чисто развлекательный роль являться символ отношение в семья, который постоянно нужный уход и забота, иначе, без проявить где-то терпимость или поддержка, они грозить развалиться на ход, сигналить за предел семья о весь грех и неудача. я мало найти полезный или эмоциональный в картина, и она напомнить я семейный криминальный комедия конец 80-ха, чисто игровой, потому что весь мысль здесь хотеться пропустить мимо. по визуальный ряд ничто сверх обыденный норма не найти, оператор старательно исполнять информационный функция, лишь раз, на причал сделать нечто более менее затягивать. актёр по больший часть справиться с роль, но далеко не весь раскрыть свой роль. маленькая актёр обычно сложно ругать, но самый мисс я убедить не удаться, как и фрэнк, например. в сухой остаток : в что-то креативный, но отчаянно не нравиться фильм, переоценить частью зритель.


 если бы герой не прийтись ехать чёрт куда, то по сценарий майкл арндт можно быть бы снять классический утренний ситкома, благо весь положить атрибут в наличие, плюс добродушный настроение в трагикомичный антураж с сквозной для всего фильм шутка, постепенно переходящий в авторский размышление. пара излюбить тем телевизионный экран слиться в трогательный поцелуй : семейный ценность, постулировать на разный лада от иронический подмигивание до помпезный провозглашение в каждый треть американский комедия, повстречаться с банановый аромат подтрунивание над типичный чудак с они смешной и милый странность. нет, настолько безумный клоунада как в « мистер биня » не прокрасться в сюжет, ибо он не без доля очевидный схематичность стремиться к сатирический бытописание жизнь « маленькая » человек, и, в конечный счёт, приходить к внешне заездить финал, через штакетник аксиома который весь же проглядывать для многий спорный идея существование в свой удовольствие, не ввязываться в насаждать с детство соревнование, способный закручиваться то в маразм превращение ребёнок в продукт сексуальный промышленность, то в суицидальный погребение, то в обет молчание. фабула зависать между надежда и разочарование, выказывать безжалостный сарказм автор, отправлять свой персонаж из тихий гавань домашний очаг, где они невольно прятаться от разрушать наивный чаяние молотый реальность, в шторм внешний мир, который не оставлять камень на камень от ненужный мечтание. однако пессимистичность концовка убить бы ключевой мысль, поэтому титр тонуть в меланхолический задумчивость, не пытаться рубить однозначный вывод, ведь 'исчерпывающий недосказанность ' визуальный ряд гораздо мощный раздаваться щемить эхо боль, чем декларирование прописной истина.


 как-то не складываться у я с 'маленькая мисс ' ... знаете, как с камешек в обувь. туфля, безусловно, великолепный : красивый, оригинальный, восхитительный по вид и качество. но надеть - и чувство дискомфорт обеспечить. с это фильм примерно так же : атмосфера ( идея? ) так сильный, что о картина неизменно вспоминать с любовь и чувство глубокий благодарность. самый светлый из весь кино-девочка. подчеркнуть пренебрежение сюжетный шаблон. оригинальный, почти шокировать свой неожиданность финал, неизменно дарить я нечто близкий к катарсис ... но начинать пересматривать и вот он - камешек. острый и каждый раз почему-то новый. опыт 1. - картонка. при первое просмотр почти весь член семейство хувер ( за исключение самый олива и матерь ) вызывать непреходящий раздражение свой вопиять шаблонность. весь дорога, до самый конкурс красота ( знаменоваться - наконец! - ряд прекрасный диалог ), они вести себя не как живой человек, а как тип ходячий, иллюстрировать классификация 'лузер обыкновенный '. разумеется, это сделать намеренно. без сомнение, ход в конец конец себя оправдывать ... но как же раздражать! если бы не последний полчаса, забыть бы 'ммс ' как страшный сон. опыт 2. - недоумение. свыкнуться с персонаж и испытывать тоска по олива, решить повторить. поначалу идти гораздо хороший, но уже через пятнадцать минута неожиданно ... включиться логика. и, аки змий ева, зашептать на ухо : а почему этот хувера собственно 'бедный '? понятно, что сложно перестать быть депрессивный гей, а цинизм и наркомания в 70 - это диагноз. но чисто финансовый положение? молодая здоровый мужик заниматься какой-то, извинить, фигня. он жена сидеть дом, особо не заниматься ни хозяйство ( ужин - из ресторан быстрый питание ), ни ребёнок ( дочка репетировать стриптиз с дедушка-панк, сын месяцами ни с кто не общаться ). и - ах, мы бедный! как говориться, лузер не рождаться, а становиться ... впрочем, весь этот экономический соображение - от лукавый и на ценность фильм никак не влиять. разве что заставлять чувствовать себя циничный скотина. опыт 3. - грусть. хотеть, хотеть, хотеть посмотреть нормальный этот фильм! попытка номер три. к герой привыкнуть и даже полюбить. логика, молчать! смотреть ... и понимать, что слишком поздно. 'маленькая мисс ' - как дух : основный нота - веселие, остроумный фраза, забавный ситуация. но к третье просмотр 'обоняние ' становиться тонкий, яркий 'аромат ' комизм отходить на два план, и проступать основа - драма. в самый начало картина есть сцена, когда олива с вопль восторг носиться по дом ( 'выиграть! выиграть! ' ), а родитель в это время сердитый шёпотом обсуждать, по карман ли имя конкурс. таков реальность, к сожаление. возможно, я просто не повезти. а мочь быть - сам фильм такой. весь он прелесть - в подчернуть неправильность, угловатость, в то время как мы весь большой приучать к зализать эталон. колко с непривычка. 9 из 10


 многочисленный награда, кассовый успех, обрушиться на этот скромный по весь параметр фильм, наконец, более чем оживлённый обсуждение на форум, заставлять внимательный присмотреться к « маленькая мисс cчастие ». по-моему, не надо быть слишком искусить зритель, чтобы понять : перед мы полулюбительский работа. этюдность в сценарий ( о, ужас, - оскар! ), нет настоящий драматургический материал ни для один образ ( для девочка разве что ), нет даже намёк на режиссёрский индивидуальность в форма, в изображение, нет юмор по больший часть ( там где он должный быть ), нет понимание автор свой собственный жанровый « скелет ». дело доходить до очевидный сюжетный странность. « прощание » с тело любимый дедушка, который один подвернуться под рука похоронщик увозить в неизвестный направление ( после замечательный пляска семейка лихо впрыгивать в фургон, и у мы нет никакой дать, что о дедушка кто-то хотя бы формально вспомнить ) решить как абсолютно бытовой эпизод, как и похищение труп из больница ( подавать в тот же ключ ). « полуфабрикатность » сыграть с автор злой шутка. такой эпизод быть бы вполне уместный в стилистика чёрный юмор, скорее всего именно в она, последовательно и жёстко, и надо быть делать фильм ; но автор куда более склонный к мелодраматизм и лирический интонация. мочь, иной ребята - академик с беверлить - хиллзти « впрямую » понравиться финальный конкурс? там править бал действительно выразительный кич ( грим участница подразумевать, что они мочь быть лакомый экземпляр как для педофил, так и для некрофил ). алан аркина, играть дедушка, получить наконец свой оскар ( за роль 2-го план ). можно за он порадоваться. награда найти герой ( хотя, положа рука на сердце, роль-то никакой ). он её быть вполне достойный получить ещё совсем молодая – в 1966 ( « русский идти » н. джюисон ), или в 1970г. - за « уловку-22 » м. николс, или хотя бы в 1992- за « гленгарри гленросс » д. фоуля. приходиться слышать, что солидный американский пресс поддержать фильм из-за тот, что тот якобы отвечать социальный запрос с сторона провинциальный интеллигенция. это для я совершенный загадка. какой образ интеллигенты- интеллектуал ( не быть вдаваться в терминологический нюанс ) увидеть в фильм ответ на свой запрос? даже простой : кто в фильм говорить от имя этот социальный страта? знаток пруст? на самый дело в структура фильм этот герой ( в исполнение тот же актёр, только с слегка изменить реплика ) мочь быть космонавт, неудачно закрывать на тренировка скафандр и оторвать себя мужской достоинство ; покеристый, опробовать на турнир в лас-вегас новое шулерский приём и получить стол по голов ; программист – новатор, создатель продвинуть порносайт. ничто не измениться бы. только бы стать хороший : он реплика, касаться собственный работа, глядеть, быть бы забавный, а не нелепый. « пруст, возможно, 2-й после шекспир писатель в история », - сообщать этот делегат от продвинуть интеллигенция представитель « просто интеллигенция », член свой семья, а заодно мы, простодушный зритель. а вот и они, « семейный » : живчик папа, переделать хаббардистский пособие в прорывный учебник жизнь. какой основание отнести он к якобы дорогой сердце американский критик социальный кластер ( интеллигент-интеллектуал? ) как и он супруг, просто тётка, не лишить нормальный родительский рефлекс? что в они дом, например, мочь подтвердить смелый до безрассудство предположение? книга, музыка, какой-то визуальный образ, знак? мы слышимый в исполнение семейный чета какой-то реплика, « метить » они как человек с собственный кругозор, видеть они реакция на событие социальный или культурный ряд, они проявлять себя как человек, который хоть сколько-нибудь присущий самоирония и остроумный скепсис? ничто это автор фильм мы не предоставлять. да, как-то выделяться дедушка - и то только потому, что алан аркина нести за спина достаточно увесистый груз роль нонконформист и интеллектуал. аркина играть бывший хиппарить, сохранять и на пенсия заряд обаяние и энергетика. только при что здесь интеллигенция? есть подозрение, что он герой когда-то посещать колледж? ну, даже если так, и что? а если заменить героя=эмблема – брат на, допустить, столь же эмблематичный « человек дождь », наделить некий талант, то какой основание остаться даже для формальный причисление семья к загадочный интеллигенция? что, тот круз из памятный фильм ( « человек дождь » ) быть интеллигент? уверенный, если бы автор фильм узнать, что выполнять « огромный социальный запрос с сторона американский интеллигенция », то ощутить бы симптом серьёзный психический расстройство. думать, они снимать фильм о « живой », в они представление человек, формально неудачник, пресловутый лузер, способный, на поверка, на поступок куда более решительный и осмыслить, нежели они антагонист. на самый дело, перед мы просто очередной перелицовка классический голливудский мифология ( независимый кино здесь пахнуть также слабо, как и от бедный дедушка в багажник ). после апофеоз идти заключительный эпизод роуд - мувь ( если бы в фильм не быть драматургический каркас именно это, более чем традиционный жанр, картина бы просто рассыпаться ), когда герой, почти по- ковбойски впрыгивать в « седло » разбитый микроавтобус, сшибать очередной шлагбаум и с гиканье и свист устремляться в вечный кинематографический пространство дорога и мечты… 6 из 10


 в семья маленькая олива находиться место самый занятный экземпляр человечество. что самый важный, весь этот личность, кажется, находиться по тот сторона счастие. правда кто-то из они надломить судьба, а кто-то облом только предстоять. но, так или иначе, в сила разный обстоятельство, семейство отправляться в полный состав в другой штат, на один взгляд для тот, чтобы олива принять участие в желанный конкурс « miss sunshine ». на дело же – они оправляться в другой жизнь и по путь они ждать весьма резкий поворот ... такой милый жёлтый постер и тёплый название… абсолютно невозможно догадаться, как же за это « антураж » мочь скрываться что-то перченый, тянущий на рейтинг r. открытие этот связь и есть едва ли не самый главный очарование фильм. и сделать он необходимый самостоятельно. поэтому прочтение отзыв другой человек здесь мочь разрушить частичка волшебство картина, создать супруг джонатан дэйтон и валерий фарис. очевидно, именно супружеский связь режиссёр смочь дать трёхмерный взгляд на проблема семья, избежать уклон в « женский » или « мужской » кино. а перегнуть палка быть простой простой. но баланс между персонаж выглядеть весьма грамотный, а условие для каждый из актёр быть равный. но самый важный быть выстроить разношёрстный отношение между этот самородок. показать, как через они мочь быть возможный эволюция и развитие герой. о тот, как неприязнь и отчуждённость сменяться на привязанность и теплота рассказывать многие. но мало кто противопоставлять внутренний уклад и взаимоотношение с общество. ведь, по суть, в начало лента перед мы разобщить семья, который помимо это как будто отрезать от общество. она не нужный он. семья платить взаимность. вот здесь таки и пробегать социальный нотка из подтекст. что-то поменяться, что-то усугубиться. социальный работник есть с чем поработать. весь быть бы куда банальный, если бы весь этот компот из проблема не быть сварить на отличный чувство юмор. причём создатель чувствовать этот юмор как-то по-своему и передавать он с некий недосказанность. команда смеяться зритель не получать, он лишь выборочно выхватывать эпизод, деталь, который мочь он развеселить. причём до колик. если вы не веселить 40-летний девственник карел, превратиться в гея, то, возможно, заставить улыбнуться аутист половина дать? или классический начальник хаос киннер на пара с свой отец-торчок? в общий, саркастический юмор излучать весь персонаж, а самый главный за весь прибаутка мочь следовать драматический надрыв. « маленький мисс счастие » - это штучный товар. пёстрый, но момент очень грустный он заражать оптимизм и любовь к жизнь, терпение и желание заботиться о близкие. именно за счёт свой « солнечный свет » картина и смочь пробиться в список избранных…


 « мы весь жизнь искать счастие, мучиться и страдать ради он, не замечать, что оно давно находиться ряд. счастие подобно бабочка. чем большой ты он ловить, тем большой оно ускользать. но если вы перенести свой внимание на другой вещий, остановиться и внимательно присмотреться, вы обязательно увидеть, что оно давно здесь — тихонько пришлый и усесться вы на плечо. » всегда радостно осознавать, что картина, который обретать в твой сердце свой законный уголок, иногда находить дорога к ум широкий публика. приятно знать, что лента, который воспевать тонкость чувство, и незыблемый ценность жизнь срывать букет овация и аплодисменты. в такой момент понимать, что общество ещё способный не пренебрегать волна свой внутренний чувство и мочь рассмотреть душить в произведение, который лишить всякая оригинальность и откровенность тематика. бренность наш бытие, не осмысленность существование, рьяный погоня за сладкое грёза, беспросветный жизнь и свет в конец тоннель, - никогда ни кто не удивить, ведь с этот составлять обыденный жизнь знак каждый и они как никто другой отражать точно и в полный мера горький реалия наш действительность. дебютный работа клипмейкер джонатан дэйтон и валери фарис никогда не открыть вы новый истинный ценность жизнь, не дать возможность воспитать правильный характер и не позволить испытать вы ранее неизведанный чувство, а лишь вновь научить страстно любить жизнь в весь её ипостась. после просмотр лента « little miss sunshine » возможно вы почувствовать себя совершенно другой человек, и в ваш сердце снова проснуться ребёнок, готовый радоваться каждый день, как самый первое. и мочь быть тогда привычный жизнь стать созвучный с гармония счастие ... лучезарный volkswagen, набирать предельный 30 километр, отправляться в далёкий и сложный путь, который освещать лишь солнце над голова. внутри он наполнить пустота и отторжение родные друг друг человек. они уже ничто не связывать, лишь один цель осуществить мечта семилетний девочка и доехать до конкурс красота. этот история настолько простой для восприятие, насколько многогранный её наполнение. этот лента мочь вызывать, как и радость, чувство раскаяние, так и, с лёгкость заставить сжиматься твой сердце от боль. рассуждение о удача, желание, успех обретать здесь глубокомысленный характер и всерьёз заставлять задуматься о свой жизненный приоритет. конечный цель развитие сюжет уходить на два план, ведь по мера он продвижение режиссёр разговаривать с зритель о более серьёзный вещь. подобно герой произведение « little miss sunshine » мы обретать свобода от внутренний противоречие и понимать, что жизнь — это один большой соревнование и надо делать то, что нравиться ты и близко сердце, а остальной не важный. ведь счастие не приз, который получать в награда за особый стремление, это состояние душа. работа режиссёр дэйтон и фарис восхищать, прежде всего, проработанность и самобытность сценарий, который удостоиться ещё и золотой статуэтка. несмотря на не сложный композиция, выразить в фильм, он содержание ярко отражать совокупность нравственный и духовный конфликт. в лента « little miss sunshine » кроме яркий ощущение одухотворённость, преобладать острый социальный оттенок, не редко переходящий в ироничный фарс. этот комичность лишь скрашивать холодный тон тем, посвятить безразличие, разрозненность, конфликт внутри семья. с психологический достоверность и без грамм фальшь, посредством сильный диалог, пропитать потрясать изречение, это многоплановый история и восприниматься воочию. но не стоить забывать, что это кино настроение и оно большой всего запомниться именно такой. благодаря, крайне тёплый визуальный ряд, пронизать солнечный свет, и композиция « mychael danna - the winner is », который для я стать личный симфония счастие и сопровождать каждый секунда по мера написание рецензия, вы получить заряд самый благожелательный эмоция. несомненный восторг в картина « little miss sunshine » навевать безупречный актёрский игра. несмотря на отсутствие, звезда один величина она замечательный, а каждый образ прописать великолепно. можно начинать описание персонаж с образ глава семейство, сыгранный грег киннер, который по мера продвижение сюжетный линия фильм изменить жизненный взгляд несколько раз, но в конечный итог переставать делить свой жизнь на чёрный и белый, на победа и поражение. разумно упомянуть о отличный игра актёр стив карелла, чей персонаж обиженный жизнь внезапно начинать чувствовать её вкус. какой бы образ не назвать, это точный попадание в цель. но в особенность запомниться игра эбигейл бреслина. сыграть так искренне, да ещё в такой юный возраст не каждый дать. безусловно, талантливый актёрский игра, воплотить в это фильм, лишь подчеркнуть миловидность самый картина, её проникновенность. эмоциональный грань. нотка грусть совместить с безмерный ощущение радость постепенно пробуждаться в сознание, который давно не испытывать подобный сильный впечатление. и весь самый сакраментальный чувство пронизывать ты насквозь, не оставлять шанс не проникнуться это сентиментальный настроение и не почувствовать весь сердце неподдельный красота картина. « little miss sunshine » мочь являться просто очередной лента о обретение настоящий семья, сквозь черёд горесть и разочарование, если бы не этот пламенный любовь создатель, который они наполнить до предел весь картина. именно прекрасный, чистый чувство помочь обрести дать произведение философский подоплёка, который просматриваться в каждый миллиметр плёнка. и лишь единожды взглянуть на это кино, вы обязательно захотеться испытать неповторимый дух самый искренний эмоция, убедиться вновь, что жизнь чудесный, а ты счастливый. ведь невозможно оставаться иной, когда в мир так много прекрасный. жизнеутверждающий, мелодичный кино для душа, который тронуть ваш чувство ...


 в америка 'лузер ' - это не просто слово. стать лузер - плохой, что мочь случиться с американец. лузер закрытый путь к американский мечта, к счастие и к богатство. лузер - конченый человек. итак, самый обычный семья. ну ... не совсем обычный. дедушка - наркоман, дядя - известный учёный и гей, сын, дать обет молчание до тот пора, пока он не отдать в лётный школа, папа, продвигать в масса программа, учить человек, как стать успешный человек и как не стать ( о это даже подумать страшно ) лузер, а также дочка и мама, пытаться сплотить не слишком ( и это ещё мягко сказать ) дружный семь. фильм начинаться на весьма депрессивный нота. сын дэйв ненавидеть весь окружающий, дядя фрэнк пытаться оправиться после попытка самоубийство, папа ричард с огромный труд находить общий язык с весь член семья, быть помешанный на свой программа. но это унылый существование нарушать один-единственный звонок. и в скучный, серый жизнь врываться сообщение : дочка олива мочь участвовать в конкурс 'маленькая мисс счастие '. и вот уже весь семья залезать в фургончик и отправляться в калифорния. прежде всего стоить предупредить : 'мисс счастие ' - не комедия, а скорее трагикомедия, поэтому беззаботно хохотать 100 минута подряд вы вряд ли удаться. да что там! в один минута кажется, что посмеяться не удаться вообще! вы хмуро смотреть в экран, думать : 'ну вот. ещё один скучный драма - слезовыжималка. ' но уже через несколько минута вы начинать понимать. что не весь так просто. ещё через пара минута на ваш лицо появляться радостный улыбка, по ход сюжет становиться весь шире и шире ... а потом история делать резкий поворот, и улыбка сменяться искренний слеза, который тщетно пытаться выжать из вы многочисленный драма и трагедия. впрочем, траур длиться не долго, и вот уже настоящий, крепкий и дружный семья, семья, прошедать через столько испытание, семья, в свой путешествие открыть для себя, что такой настоящий любовь к близкие человек, этот семья приезжать наконец в калифорния. конкурс 'маленькая мисс счастие ' - возможно, самый плохой и омерзительный шоу из весь, что вы видеть. верный, весь немного не так. вы видеть подобный шоу много раз, но даже не задумываться, что они себя представлять на самый дело. радостный и вежливый улыбка до ухо, прелестный 'юный дарование ' ... в фильм весь это возвести в абсолют. весь настолько прекрасно, мило, наигранно и ненатурально, что становиться тошный. главное герой - единственный нормальный человек в это отвратительный местечко. и очень скоро этот такой хороший мирок пожалеть о встреча с они! я смотреть фильм дом, в круг семья. и хотеть поблагодарить весь тот, кто приложить рука к создание это чудо. в целое, всего за 100 минута этот человек продлить наш жизнь год на десять, не маленький. особенно учитывать то, что последний десять минута в квартира стоялый хохот, не прекращаться практически ни на минута. спасибо имя за это! основной посыл картина очевидный. оставаться себя, бороться за мечта, и плевать на чужое мнение! и главный : помнить о свой семья. пусть в фильм мечта и план подчас рушиться, пусть смерть и горе неотступно следовать за радость и счастие. но член этот семья обретать новый смысл в жизнь и понимать, что жизнь - хороший штука, и что просто надо жить ради близкие человек.


 в америка 'лузер ' - это не просто слово. стать лузер - плохой, что мочь случиться с американец. лузер закрытый путь к американский мечта, к счастие и к богатство. лузер - конченый человек. итак, самый обычный семья. ну ... не совсем обычный. дедушка - наркоман, дядя - известный учёный и гей, сын, дать обет молчание до тот пора, пока он не отдать в лётный школа, папа, продвигать в масса программа, учить человек, как стать успешный человек и как не стать ( о это даже подумать страшно ) лузер, а также дочка и мама, пытаться сплотить не слишком ( и это ещё мягко сказать ) дружный семь. фильм начинаться на весьма депрессивный нота. сын дэйв ненавидеть весь окружающий, дядя фрэнк пытаться оправиться после попытка самоубийство, папа ричард с огромный труд находить общий язык с весь член семья, быть помешанный на свой программа. но это унылый существование нарушать один-единственный звонок. и в скучный, серый жизнь врываться сообщение : дочка олива мочь участвовать в конкурс 'маленькая мисс счастие '. и вот уже весь семья залезать в фургончик и отправляться в калифорния. прежде всего стоить предупредить : 'мисс счастие ' - не комедия, а скорее трагикомедия, поэтому беззаботно хохотать 100 минута подряд вы вряд ли удаться. да что там! в один минута кажется, что посмеяться не удаться вообще! вы хмуро смотреть в экран, думать : 'ну вот. ещё один скучный драма - слезовыжималка. ' но уже через несколько минута вы начинать понимать. что не весь так просто. ещё через пара минута на ваш лицо появляться радостный улыбка, по ход сюжет становиться весь шире и шире ... а потом история делать резкий поворот, и улыбка сменяться искренний слеза, который тщетно пытаться выжать из вы многочисленный драма и трагедия. впрочем, траур длиться не долго, и вот уже настоящий, крепкий и дружный семья, семья, прошедать через столько испытание, семья, в свой путешествие открыть для себя, что такой настоящий любовь к близкие человек, этот семья приезжать наконец в калифорния. конкурс 'маленькая мисс счастие ' - возможно, самый плохой и омерзительный шоу из весь, что вы видеть. верный, весь немного не так. вы видеть подобный шоу много раз, но даже не задумываться, что они себя представлять на самый дело. радостный и вежливый улыбка до ухо, прелестный 'юный дарование ' ... в фильм весь это возвести в абсолют. весь настолько прекрасно, мило, наигранно и ненатурально, что становиться тошный. главное герой - единственный нормальный человек в это отвратительный местечко. и очень скоро этот такой хороший мирок пожалеть о встреча с они! я смотреть фильм дом, в круг семья. и хотеть поблагодарить весь тот, кто приложить рука к создание это чудо. в целое, всего за 100 минута этот человек продлить наш жизнь год на десять, не маленький. особенно учитывать то, что последний десять минута в квартира стоялый хохот, не прекращаться практически ни на минута. спасибо имя за это! основной посыл картина очевидный. оставаться себя, бороться за мечта, и плевать на чужое мнение! и главный : помнить о свой семья. пусть в фильм мечта и план подчас рушиться, пусть смерть и горе неотступно следовать за радость и счастие. но член этот семья обретать новый смысл в жизнь и понимать, что жизнь - хороший штука, и что просто надо жить ради близкие человек.


 америка смеяться над себя ... весело и грустно улыбаться. мягко иронизировать, без злоба и без пошлость. что мочь быть приятный? а если, к тот же, придумать и сыграть это весь тонко и нежно, с множество нюанс, оттенок и полутон? чудесно ... из актёрский работа большой всего я понравиться олива и дядя фрэнк, но и остальной член ансамбль – замечательный. ансамбль, в который каждый солировать, но, удивительный образ, в итог получаться не какофония, а звучный, мелодичный произведение. каждый персонаж прописать вроде бы всего несколько мазка, как у импрессионист, но, на редкость, чётко и осязаемо. всего за пара часы примерять на себя шесть абсолютно разный характер, проживать шесть жизнь ... или один жизнь шесть раз, раскрашивать она разный цвета палитра человеческий эмоция, принцип, взгляд, мысль и восприятие. ну, и, конечно, мораль. сегодня у каждый жанр есть свой мораль. к пример, у хорроров – « смелый тоже пугаться », у триллер – « умный тоже ошибаться », у мелодрама – « богатый тоже плакать », а у трагикомедия – « неудачник тоже смеяться ». мило. отрадно. жизнеутверждающий. обнадеживающе. особенно внушать оптимизм то, что быть счастливый или несчастный – выбор за мы. не за мы, а за мы.


 несомненно, один из хороший, если не хороший, фильм год. остроумный сценарий с запоминаться диалог, хороший постановка и, самый главный, очень выверить работа оператор. отлично подобрать актёрский ансамбль. хороший роль полый дать - пусть благодарить сценарист, режиссёр, продюсер, свой агент и пр. за счасливый возможность исполнить столь самобытный роль ( два треть фильм - феноменальный игра без единый слово, и ещё один треть - феноменальный игра, но уже с слово ). быть крайне удивлённый, если фильм и половина дать не обрести материальный подтверждение ( награда ) свой высокий качество. если кратко : необычайно стебный по содержание фильм наполнить отвязной непосредственность, вызывать неукротимый смех на протяжение всего экранный действие. к конец просмотр сила смеяться уже не быть - переслать на аплодисменты.


 прекрасный фильм. чудный. милый. добрый. смешной. мочь и глупо писать вот этот заеженный эпитет. но какой, к черта, разница? а ещё и идея! идея в отказ от идеальность, от американский мечта, ради просто семья, семья такой какой она есть, с свой причуда и странность. здесь каждый герой не идеальный, каждый на второе место, каждый нечего не получать к что стремиться ( быть проклятый этот несчастный 7 ступень! ) но, это не главный. быть не в успех, не в лидерство, не в один место, и лётный школа, литературный труд и весь прочее. фильм учить не бояться быть нелепый, не успешный, да хоть даже просто никакой. главный, жить, жить жизнь, любить её и то, из что она состоять. фильм солнечный, лёгкий, юморной. и тот, у кто семья, который хотеться ненавидеть, семья, который напрягать, семья который раздражать, злить, семья- 'ну вот вы опять за свой ' или 'мама не начинать ', 'бог, когда кончиться этот дурд ', тот понять этот фильм и полюбить он. ну, тот кто, конечно, жить мирно и благополучно, что ж вы уже счастливы..хотя кто знать.. редко американец смотреть на себя вот так, без пафос, и обожание. фильм достойный премия, что получить. и ещё фильм давать свобода, давать ты возможность отдохнуть. не в смысл приятно провести время, а остановиться. просто - стоп! мы с школа учить ставить цель - жизнь расписать по ступень ( хм, ступень! ) - школа, университет, работа, семья, ребёнок, пенсия, могила. родитель пихать ты в вуз по престижный, работа надо найти денежный, машина по круча и так далее. а что если нет? что если ..ммм..как это ... ну в общий, что если ты - неудачник. что тогда? так вот - жить надо просто. просто жить. как уметь, черта взять. как мочь. не стать ты лидер крупный нефтяной компания или прославить писатель, не выиграть ты конкурс красота. ну так что ж? ..д, собственно, ничто. жизнь она везде есть, классный и яркий, только увидеть её ... открыть глаз. заговорить с мир. сделать что нибыть нелепый. станцевать дурацкий танец, например ... 10 из 10


 чумовой бреслина! фильм про то, как один классный дедушка научить свой внучка танцевать. вот собственно и весь рецензия, а далёкий уже история… аргооо, о какой потеря плакать птица встречная… добрый день! я тут в два раз посмотреть фильм “ маленький мисс счастие ”, и если честно, то он я ещё большой понравиться, чем тогда, когда я он смотреть в 2006 год. получить от фильм громадный удовольствие. очень стать хорошо на душа, потому что фильм поднимать настроение. сейчас такой душевный картина практически никто не снимать, и это чистый правда. для я в фильм есть всего лишь один маленький минус, а конкретно сцена с киннер, когда он ехать на мопед разбираться с начальство. я понимать, что этот сцена нужный, чтобы показать характер глава семейство, но темп фильм начать немного буксовать. весь остальной в фильм сделать на пять с плюс. от замечательный актёрский игра до простой сценарий, который становиться классный именно из-за свой простота. семья ехать на конкурс для маленькая девочка. вот собственно и весь. другой дело, что семья состоять из брат тире гея, который пытаться себя убить. отец тире идеалист, который иметь формула счастие из 9-ти ступень ( зануда один слово, как я ). сын, который не разговаривать, потому что ненавидеть семь. дед тире наркоман, который любить материться и женский прелесть. матерь, который пытаться угодить весь и сделать так, чтобы весь быть хорошо в семья, поэтому она немного нервный и растрепать. и маленькая дочь, который как раз и хотеть выиграть в конкурс. дорог-мувь, т.е. роуд-мувь так называть кино. самый хороший дорожный фильм снимать джим джармуш и вим вендерс – это уже фак, т.е. факт. но “ маленькая мисс счастие ” удаться стать очень хороший представитель это, кхм-кхма, жанр. а почему? да потому он зарядить такой позитив, что только чёрствый балбес проигнорировать этот фильм. а ведь он не мочь снять несколько год, но весь равно снять, и в итог кинематограф 21-го век заполучить очень тёплый фильм. а кинематограф 21-го век процент так на 80 – полный отстой, к сожаление. поэтому я рад любой светлый фильм, а этот фильм очень добрый.кстати в фильм петь миша круг. попробовать найти…ь что возмущаться человек, что дед постоянно материться и разговаривать про женский округлость. это наоборот нормальный. я прекрасно понимать создатель фильм. сейчас в каждый семья ( если она вообще есть ) человек жить отдельно, хоть и в один квартира. весь ведь плевать друг на друг. а фильм этот простой язык говорить, что нужно быть всё-таки человек. с свой таракан, но человек. как-то быть друг за друг гора, а без это просто не прожить или прожить, но очень скучный жизнь. поэтому когда в конец фильм наш семья устраивать безумный вакханалия на конкурс, то ты понимать, что весь у они быть очень хорошо. ехать на конкурс, а стать настоящий семья. а ещё я понравиться в фильм подача актёр. фильм помочь абсолютно весь актёр, который в немой играть. особенно он помочь дан, потому что парень далеко не без талант. он подхватить андерсон и в результат великолепный роль в грузный фильм “ нефть ”. он действительно там отлично сыграть с дэй-льюис, а играть с он наравне – это уже извинить я. аркина забрать наконец-то свой запоздалый “ оскар ”. а карелла показать, что мочь играть глубокий, чем просто обыкновенный дурачок. и отдельно про бреслина. ребёнок играть без фальшь. а бреслина ещё стараться и играть. каламбур! нужно видеть она лицо, когда ряд с она стоялый ведущий и петь песня ( пипец ). монолог с дедушка про красота – достойный аплодисменты. у бреслина своеобразный внешность, но когда они приезжать на конкурс, то она там явно самый красивый, потому что естественный и настоящий с пузикома. остальной “ красавица ” становиться жалко, потому что родитель дурак. реальность кусаться. жалко ребёнок, что они уродовать. как мартышка ей-богу. и конечно финальный танец – это что-то с что-то. смотреть сначала на моська карелла. а-ха-ха у я такой же быть, когда я выносить из ночное клуб в 6 утро. вот, правда, задеть за живой и весь тут. дедушка-то быть право!!! спойлер не быть писать, но я очень рад, что фильм закончить именно так, потому что финал, который с самый начало фильм напрашиваться тут, быть бы правда неуместный. поставить 10 классика – легко. поставить 10 кинематограф 21-век я немного трудноватый, потому что мало что нравиться, но тут я сдаваться – покорить. 10 из 10


 этот фильм как драгоценность, на который надо любоваться и беречь от вор. такой фильм давно никто не снимать. это не комедия в чистый вид, а скорее лирический комедия. фильм позитивный и в тоже время немного грустный, но главный он учить тот что семья - это сила!!! дом родной - это место, где ты любить, ждать и принимать такой, какой ты есть. в дать случай олива, девочка, мягко говорить, не красавица. толстенький, неуверенный в себя, но для свой семья она и есть 'маленькая мисс счастие '. в это и есть смысл фильм. на это автор заострять внимание такой деталь как жёлтый фургончик. ведь просто так он не ехать. он ехать только тогда когда весь семья наваливаться на он. этот лейтмотив проходить через весь фильм и показывать как важный единство в семья. только вместе они - сила. органика в фильм просто поразительный. после 20 минута просмотр начинать переживать герой фильм, так как будто это твой собственный родственник. они настоящий, живой человек с свой проблема и 'таракан ' в голов. имя верить. а это, дама и господин, актёрский мастерство высокий проба. в общий, наслаждаться, хороший кино. 10 из 10


 в мир есть два тип человек - лидер и неудачник. но внутри каждый из мы жить лидер. © я заинтересоваться это фильм, когда посмотреть фильм 'мыть ангел - хранитель ', где играть абигайль бреслина. она я понравиться большой весь, и тут пара день назад я увидеть по телевизор реклама это фильм и сразу решить посмотреть. там абигайль ещё малышок, но очень смешной. сразу увидеть, что фильм получить оскар, и я стать ещё интересный - теперь сказать сразу - 'маленькая мисс счастие ' он достойный! - френк, я так рада, что ты живой! - а я не очень ... © в центр фильм, конечно же, до ужас странный семья. семья с куча проблема. один не говорить, два хотеть покончить жизнь самоубийство, три жить не мочь без сарказм, а четыре любить порнуха, порнуха и ещё раз порнуха. лишь олива - этот малышок в смешной очки - живой, невинный, лишь она не давать этот семья зачахнуть. когда смотреть на олива - улыбка не сходить с лицо. не каждый актёр, не каждый персонаж заставить ты улыбаться - у малышок олива это получиться. - никогда не извиняться. это признак слабость! © хотеться сразу сказать, что этот история - непредсказуемый, а много фильм сыпаться именно на это. фильм с довольно необычный и интересный сюжет, профессионально снять, очень добрый, честный, и не наивный. правда, я немного вывести из себя пошлость дед, но это небольшой минус. игра актёр великолепный, весь, особенно абигайль бреслина - я восхищаться этот девочка. весь девчонка с конкурс - как кукла барби раскрасить, и опять - лишь олива из они по-настоящему 'живой и интересный '. фильм заставить я смеяться на весь район - особенно, когда я увидеть танец олива. 'маленькая мисс счастие ' - фильм, который получить заслужить оскар, фильм, который надо увидеть каждый, ведь мы смотреть на человек с куча комплекс, мы видеть, что они делать, как они делать и каков результат. смотреть это кино! обязательно!


