 в семья маленькая олива находиться место самый занятный экземпляр человечество. что самый важный, весь этот личность, кажется, находиться по тот сторона счастие. правда кто-то из они надломить судьба, а кто-то облом только предстоять. но, так или иначе, в сила разный обстоятельство, семейство отправляться в полный состав в другой штат, на один взгляд для тот, чтобы олива принять участие в желанный конкурс « miss sunshine ». на дело же – они оправляться в другой жизнь и по путь они ждать весьма резкий поворот ... такой милый жёлтый постер и тёплый название… абсолютно невозможно догадаться, как же за это « антураж » мочь скрываться что-то перченый, тянущий на рейтинг r. открытие этот связь и есть едва ли не самый главный очарование фильм. и сделать он необходимый самостоятельно. поэтому прочтение отзыв другой человек здесь мочь разрушить частичка волшебство картина, создать супруг джонатан дэйтон и валерий фарис. очевидно, именно супружеский связь режиссёр смочь дать трёхмерный взгляд на проблема семья, избежать уклон в « женский » или « мужской » кино. а перегнуть палка быть простой простой. но баланс между персонаж выглядеть весьма грамотный, а условие для каждый из актёр быть равный. но самый важный быть выстроить разношёрстный отношение между этот самородок. показать, как через они мочь быть возможный эволюция и развитие герой. о тот, как неприязнь и отчуждённость сменяться на привязанность и теплота рассказывать многие. но мало кто противопоставлять внутренний уклад и взаимоотношение с общество. ведь, по суть, в начало лента перед мы разобщить семья, который помимо это как будто отрезать от общество. она не нужный он. семья платить взаимность. вот здесь таки и пробегать социальный нотка из подтекст. что-то поменяться, что-то усугубиться. социальный работник есть с чем поработать. весь быть бы куда банальный, если бы весь этот компот из проблема не быть сварить на отличный чувство юмор. причём создатель чувствовать этот юмор как-то по-своему и передавать он с некий недосказанность. команда смеяться зритель не получать, он лишь выборочно выхватывать эпизод, деталь, который мочь он развеселить. причём до колик. если вы не веселить 40-летний девственник карел, превратиться в гея, то, возможно, заставить улыбнуться аутист половина дать? или классический начальник хаос киннер на пара с свой отец-торчок? в общий, саркастический юмор излучать весь персонаж, а самый главный за весь прибаутка мочь следовать драматический надрыв. « маленький мисс счастие » - это штучный товар. пёстрый, но момент очень грустный он заражать оптимизм и любовь к жизнь, терпение и желание заботиться о близкие. именно за счёт свой « солнечный свет » картина и смочь пробиться в список избранных…


 « мы весь жизнь искать счастие, мучиться и страдать ради он, не замечать, что оно давно находиться ряд. счастие подобно бабочка. чем большой ты он ловить, тем большой оно ускользать. но если вы перенести свой внимание на другой вещий, остановиться и внимательно присмотреться, вы обязательно увидеть, что оно давно здесь — тихонько пришлый и усесться вы на плечо. » всегда радостно осознавать, что картина, который обретать в твой сердце свой законный уголок, иногда находить дорога к ум широкий публика. приятно знать, что лента, который воспевать тонкость чувство, и незыблемый ценность жизнь срывать букет овация и аплодисменты. в такой момент понимать, что общество ещё способный не пренебрегать волна свой внутренний чувство и мочь рассмотреть душить в произведение, который лишить всякая оригинальность и откровенность тематика. бренность наш бытие, не осмысленность существование, рьяный погоня за сладкое грёза, беспросветный жизнь и свет в конец тоннель, - никогда ни кто не удивить, ведь с этот составлять обыденный жизнь знак каждый и они как никто другой отражать точно и в полный мера горький реалия наш действительность. дебютный работа клипмейкер джонатан дэйтон и валери фарис никогда не открыть вы новый истинный ценность жизнь, не дать возможность воспитать правильный характер и не позволить испытать вы ранее неизведанный чувство, а лишь вновь научить страстно любить жизнь в весь её ипостась. после просмотр лента « little miss sunshine » возможно вы почувствовать себя совершенно другой человек, и в ваш сердце снова проснуться ребёнок, готовый радоваться каждый день, как самый первое. и мочь быть тогда привычный жизнь стать созвучный с гармония счастие ... лучезарный volkswagen, набирать предельный 30 километр, отправляться в далёкий и сложный путь, который освещать лишь солнце над голова. внутри он наполнить пустота и отторжение родные друг друг человек. они уже ничто не связывать, лишь один цель осуществить мечта семилетний девочка и доехать до конкурс красота. этот история настолько простой для восприятие, насколько многогранный её наполнение. этот лента мочь вызывать, как и радость, чувство раскаяние, так и, с лёгкость заставить сжиматься твой сердце от боль. рассуждение о удача, желание, успех обретать здесь глубокомысленный характер и всерьёз заставлять задуматься о свой жизненный приоритет. конечный цель развитие сюжет уходить на два план, ведь по мера он продвижение режиссёр разговаривать с зритель о более серьёзный вещь. подобно герой произведение « little miss sunshine » мы обретать свобода от внутренний противоречие и понимать, что жизнь — это один большой соревнование и надо делать то, что нравиться ты и близко сердце, а остальной не важный. ведь счастие не приз, который получать в награда за особый стремление, это состояние душа. работа режиссёр дэйтон и фарис восхищать, прежде всего, проработанность и самобытность сценарий, который удостоиться ещё и золотой статуэтка. несмотря на не сложный композиция, выразить в фильм, он содержание ярко отражать совокупность нравственный и духовный конфликт. в лента « little miss sunshine » кроме яркий ощущение одухотворённость, преобладать острый социальный оттенок, не редко переходящий в ироничный фарс. этот комичность лишь скрашивать холодный тон тем, посвятить безразличие, разрозненность, конфликт внутри семья. с психологический достоверность и без грамм фальшь, посредством сильный диалог, пропитать потрясать изречение, это многоплановый история и восприниматься воочию. но не стоить забывать, что это кино настроение и оно большой всего запомниться именно такой. благодаря, крайне тёплый визуальный ряд, пронизать солнечный свет, и композиция « mychael danna - the winner is », который для я стать личный симфония счастие и сопровождать каждый секунда по мера написание рецензия, вы получить заряд самый благожелательный эмоция. несомненный восторг в картина « little miss sunshine » навевать безупречный актёрский игра. несмотря на отсутствие, звезда один величина она замечательный, а каждый образ прописать великолепно. можно начинать описание персонаж с образ глава семейство, сыгранный грег киннер, который по мера продвижение сюжетный линия фильм изменить жизненный взгляд несколько раз, но в конечный итог переставать делить свой жизнь на чёрный и белый, на победа и поражение. разумно упомянуть о отличный игра актёр стив карелла, чей персонаж обиженный жизнь внезапно начинать чувствовать её вкус. какой бы образ не назвать, это точный попадание в цель. но в особенность запомниться игра эбигейл бреслина. сыграть так искренне, да ещё в такой юный возраст не каждый дать. безусловно, талантливый актёрский игра, воплотить в это фильм, лишь подчеркнуть миловидность самый картина, её проникновенность. эмоциональный грань. нотка грусть совместить с безмерный ощущение радость постепенно пробуждаться в сознание, который давно не испытывать подобный сильный впечатление. и весь самый сакраментальный чувство пронизывать ты насквозь, не оставлять шанс не проникнуться это сентиментальный настроение и не почувствовать весь сердце неподдельный красота картина. « little miss sunshine » мочь являться просто очередной лента о обретение настоящий семья, сквозь черёд горесть и разочарование, если бы не этот пламенный любовь создатель, который они наполнить до предел весь картина. именно прекрасный, чистый чувство помочь обрести дать произведение философский подоплёка, который просматриваться в каждый миллиметр плёнка. и лишь единожды взглянуть на это кино, вы обязательно захотеться испытать неповторимый дух самый искренний эмоция, убедиться вновь, что жизнь чудесный, а ты счастливый. ведь невозможно оставаться иной, когда в мир так много прекрасный. жизнеутверждающий, мелодичный кино для душа, который тронуть ваш чувство ...


 в америка 'лузер ' - это не просто слово. стать лузер - плохой, что мочь случиться с американец. лузер закрытый путь к американский мечта, к счастие и к богатство. лузер - конченый человек. итак, самый обычный семья. ну ... не совсем обычный. дедушка - наркоман, дядя - известный учёный и гей, сын, дать обет молчание до тот пора, пока он не отдать в лётный школа, папа, продвигать в масса программа, учить человек, как стать успешный человек и как не стать ( о это даже подумать страшно ) лузер, а также дочка и мама, пытаться сплотить не слишком ( и это ещё мягко сказать ) дружный семь. фильм начинаться на весьма депрессивный нота. сын дэйв ненавидеть весь окружающий, дядя фрэнк пытаться оправиться после попытка самоубийство, папа ричард с огромный труд находить общий язык с весь член семья, быть помешанный на свой программа. но это унылый существование нарушать один-единственный звонок. и в скучный, серый жизнь врываться сообщение : дочка олива мочь участвовать в конкурс 'маленькая мисс счастие '. и вот уже весь семья залезать в фургончик и отправляться в калифорния. прежде всего стоить предупредить : 'мисс счастие ' - не комедия, а скорее трагикомедия, поэтому беззаботно хохотать 100 минута подряд вы вряд ли удаться. да что там! в один минута кажется, что посмеяться не удаться вообще! вы хмуро смотреть в экран, думать : 'ну вот. ещё один скучный драма - слезовыжималка. ' но уже через несколько минута вы начинать понимать. что не весь так просто. ещё через пара минута на ваш лицо появляться радостный улыбка, по ход сюжет становиться весь шире и шире ... а потом история делать резкий поворот, и улыбка сменяться искренний слеза, который тщетно пытаться выжать из вы многочисленный драма и трагедия. впрочем, траур длиться не долго, и вот уже настоящий, крепкий и дружный семья, семья, прошедать через столько испытание, семья, в свой путешествие открыть для себя, что такой настоящий любовь к близкие человек, этот семья приезжать наконец в калифорния. конкурс 'маленькая мисс счастие ' - возможно, самый плохой и омерзительный шоу из весь, что вы видеть. верный, весь немного не так. вы видеть подобный шоу много раз, но даже не задумываться, что они себя представлять на самый дело. радостный и вежливый улыбка до ухо, прелестный 'юный дарование ' ... в фильм весь это возвести в абсолют. весь настолько прекрасно, мило, наигранно и ненатурально, что становиться тошный. главное герой - единственный нормальный человек в это отвратительный местечко. и очень скоро этот такой хороший мирок пожалеть о встреча с они! я смотреть фильм дом, в круг семья. и хотеть поблагодарить весь тот, кто приложить рука к создание это чудо. в целое, всего за 100 минута этот человек продлить наш жизнь год на десять, не маленький. особенно учитывать то, что последний десять минута в квартира стоялый хохот, не прекращаться практически ни на минута. спасибо имя за это! основной посыл картина очевидный. оставаться себя, бороться за мечта, и плевать на чужое мнение! и главный : помнить о свой семья. пусть в фильм мечта и план подчас рушиться, пусть смерть и горе неотступно следовать за радость и счастие. но член этот семья обретать новый смысл в жизнь и понимать, что жизнь - хороший штука, и что просто надо жить ради близкие человек.


 в америка 'лузер ' - это не просто слово. стать лузер - плохой, что мочь случиться с американец. лузер закрытый путь к американский мечта, к счастие и к богатство. лузер - конченый человек. итак, самый обычный семья. ну ... не совсем обычный. дедушка - наркоман, дядя - известный учёный и гей, сын, дать обет молчание до тот пора, пока он не отдать в лётный школа, папа, продвигать в масса программа, учить человек, как стать успешный человек и как не стать ( о это даже подумать страшно ) лузер, а также дочка и мама, пытаться сплотить не слишком ( и это ещё мягко сказать ) дружный семь. фильм начинаться на весьма депрессивный нота. сын дэйв ненавидеть весь окружающий, дядя фрэнк пытаться оправиться после попытка самоубийство, папа ричард с огромный труд находить общий язык с весь член семья, быть помешанный на свой программа. но это унылый существование нарушать один-единственный звонок. и в скучный, серый жизнь врываться сообщение : дочка олива мочь участвовать в конкурс 'маленькая мисс счастие '. и вот уже весь семья залезать в фургончик и отправляться в калифорния. прежде всего стоить предупредить : 'мисс счастие ' - не комедия, а скорее трагикомедия, поэтому беззаботно хохотать 100 минута подряд вы вряд ли удаться. да что там! в один минута кажется, что посмеяться не удаться вообще! вы хмуро смотреть в экран, думать : 'ну вот. ещё один скучный драма - слезовыжималка. ' но уже через несколько минута вы начинать понимать. что не весь так просто. ещё через пара минута на ваш лицо появляться радостный улыбка, по ход сюжет становиться весь шире и шире ... а потом история делать резкий поворот, и улыбка сменяться искренний слеза, который тщетно пытаться выжать из вы многочисленный драма и трагедия. впрочем, траур длиться не долго, и вот уже настоящий, крепкий и дружный семья, семья, прошедать через столько испытание, семья, в свой путешествие открыть для себя, что такой настоящий любовь к близкие человек, этот семья приезжать наконец в калифорния. конкурс 'маленькая мисс счастие ' - возможно, самый плохой и омерзительный шоу из весь, что вы видеть. верный, весь немного не так. вы видеть подобный шоу много раз, но даже не задумываться, что они себя представлять на самый дело. радостный и вежливый улыбка до ухо, прелестный 'юный дарование ' ... в фильм весь это возвести в абсолют. весь настолько прекрасно, мило, наигранно и ненатурально, что становиться тошный. главное герой - единственный нормальный человек в это отвратительный местечко. и очень скоро этот такой хороший мирок пожалеть о встреча с они! я смотреть фильм дом, в круг семья. и хотеть поблагодарить весь тот, кто приложить рука к создание это чудо. в целое, всего за 100 минута этот человек продлить наш жизнь год на десять, не маленький. особенно учитывать то, что последний десять минута в квартира стоялый хохот, не прекращаться практически ни на минута. спасибо имя за это! основной посыл картина очевидный. оставаться себя, бороться за мечта, и плевать на чужое мнение! и главный : помнить о свой семья. пусть в фильм мечта и план подчас рушиться, пусть смерть и горе неотступно следовать за радость и счастие. но член этот семья обретать новый смысл в жизнь и понимать, что жизнь - хороший штука, и что просто надо жить ради близкие человек.


 америка смеяться над себя ... весело и грустно улыбаться. мягко иронизировать, без злоба и без пошлость. что мочь быть приятный? а если, к тот же, придумать и сыграть это весь тонко и нежно, с множество нюанс, оттенок и полутон? чудесно ... из актёрский работа большой всего я понравиться олива и дядя фрэнк, но и остальной член ансамбль – замечательный. ансамбль, в который каждый солировать, но, удивительный образ, в итог получаться не какофония, а звучный, мелодичный произведение. каждый персонаж прописать вроде бы всего несколько мазка, как у импрессионист, но, на редкость, чётко и осязаемо. всего за пара часы примерять на себя шесть абсолютно разный характер, проживать шесть жизнь ... или один жизнь шесть раз, раскрашивать она разный цвета палитра человеческий эмоция, принцип, взгляд, мысль и восприятие. ну, и, конечно, мораль. сегодня у каждый жанр есть свой мораль. к пример, у хорроров – « смелый тоже пугаться », у триллер – « умный тоже ошибаться », у мелодрама – « богатый тоже плакать », а у трагикомедия – « неудачник тоже смеяться ». мило. отрадно. жизнеутверждающий. обнадеживающе. особенно внушать оптимизм то, что быть счастливый или несчастный – выбор за мы. не за мы, а за мы.


 несомненно, один из хороший, если не хороший, фильм год. остроумный сценарий с запоминаться диалог, хороший постановка и, самый главный, очень выверить работа оператор. отлично подобрать актёрский ансамбль. хороший роль полый дать - пусть благодарить сценарист, режиссёр, продюсер, свой агент и пр. за счасливый возможность исполнить столь самобытный роль ( два треть фильм - феноменальный игра без единый слово, и ещё один треть - феноменальный игра, но уже с слово ). быть крайне удивлённый, если фильм и половина дать не обрести материальный подтверждение ( награда ) свой высокий качество. если кратко : необычайно стебный по содержание фильм наполнить отвязной непосредственность, вызывать неукротимый смех на протяжение всего экранный действие. к конец просмотр сила смеяться уже не быть - переслать на аплодисменты.


 прекрасный фильм. чудный. милый. добрый. смешной. мочь и глупо писать вот этот заеженный эпитет. но какой, к черта, разница? а ещё и идея! идея в отказ от идеальность, от американский мечта, ради просто семья, семья такой какой она есть, с свой причуда и странность. здесь каждый герой не идеальный, каждый на второе место, каждый нечего не получать к что стремиться ( быть проклятый этот несчастный 7 ступень! ) но, это не главный. быть не в успех, не в лидерство, не в один место, и лётный школа, литературный труд и весь прочее. фильм учить не бояться быть нелепый, не успешный, да хоть даже просто никакой. главный, жить, жить жизнь, любить её и то, из что она состоять. фильм солнечный, лёгкий, юморной. и тот, у кто семья, который хотеться ненавидеть, семья, который напрягать, семья который раздражать, злить, семья- 'ну вот вы опять за свой ' или 'мама не начинать ', 'бог, когда кончиться этот дурд ', тот понять этот фильм и полюбить он. ну, тот кто, конечно, жить мирно и благополучно, что ж вы уже счастливы..хотя кто знать.. редко американец смотреть на себя вот так, без пафос, и обожание. фильм достойный премия, что получить. и ещё фильм давать свобода, давать ты возможность отдохнуть. не в смысл приятно провести время, а остановиться. просто - стоп! мы с школа учить ставить цель - жизнь расписать по ступень ( хм, ступень! ) - школа, университет, работа, семья, ребёнок, пенсия, могила. родитель пихать ты в вуз по престижный, работа надо найти денежный, машина по круча и так далее. а что если нет? что если ..ммм..как это ... ну в общий, что если ты - неудачник. что тогда? так вот - жить надо просто. просто жить. как уметь, черта взять. как мочь. не стать ты лидер крупный нефтяной компания или прославить писатель, не выиграть ты конкурс красота. ну так что ж? ..д, собственно, ничто. жизнь она везде есть, классный и яркий, только увидеть её ... открыть глаз. заговорить с мир. сделать что нибыть нелепый. станцевать дурацкий танец, например ... 10 из 10


 чумовой бреслина! фильм про то, как один классный дедушка научить свой внучка танцевать. вот собственно и весь рецензия, а далёкий уже история… аргооо, о какой потеря плакать птица встречная… добрый день! я тут в два раз посмотреть фильм “ маленький мисс счастие ”, и если честно, то он я ещё большой понравиться, чем тогда, когда я он смотреть в 2006 год. получить от фильм громадный удовольствие. очень стать хорошо на душа, потому что фильм поднимать настроение. сейчас такой душевный картина практически никто не снимать, и это чистый правда. для я в фильм есть всего лишь один маленький минус, а конкретно сцена с киннер, когда он ехать на мопед разбираться с начальство. я понимать, что этот сцена нужный, чтобы показать характер глава семейство, но темп фильм начать немного буксовать. весь остальной в фильм сделать на пять с плюс. от замечательный актёрский игра до простой сценарий, который становиться классный именно из-за свой простота. семья ехать на конкурс для маленькая девочка. вот собственно и весь. другой дело, что семья состоять из брат тире гея, который пытаться себя убить. отец тире идеалист, который иметь формула счастие из 9-ти ступень ( зануда один слово, как я ). сын, который не разговаривать, потому что ненавидеть семь. дед тире наркоман, который любить материться и женский прелесть. матерь, который пытаться угодить весь и сделать так, чтобы весь быть хорошо в семья, поэтому она немного нервный и растрепать. и маленькая дочь, который как раз и хотеть выиграть в конкурс. дорог-мувь, т.е. роуд-мувь так называть кино. самый хороший дорожный фильм снимать джим джармуш и вим вендерс – это уже фак, т.е. факт. но “ маленькая мисс счастие ” удаться стать очень хороший представитель это, кхм-кхма, жанр. а почему? да потому он зарядить такой позитив, что только чёрствый балбес проигнорировать этот фильм. а ведь он не мочь снять несколько год, но весь равно снять, и в итог кинематограф 21-го век заполучить очень тёплый фильм. а кинематограф 21-го век процент так на 80 – полный отстой, к сожаление. поэтому я рад любой светлый фильм, а этот фильм очень добрый.кстати в фильм петь миша круг. попробовать найти…ь что возмущаться человек, что дед постоянно материться и разговаривать про женский округлость. это наоборот нормальный. я прекрасно понимать создатель фильм. сейчас в каждый семья ( если она вообще есть ) человек жить отдельно, хоть и в один квартира. весь ведь плевать друг на друг. а фильм этот простой язык говорить, что нужно быть всё-таки человек. с свой таракан, но человек. как-то быть друг за друг гора, а без это просто не прожить или прожить, но очень скучный жизнь. поэтому когда в конец фильм наш семья устраивать безумный вакханалия на конкурс, то ты понимать, что весь у они быть очень хорошо. ехать на конкурс, а стать настоящий семья. а ещё я понравиться в фильм подача актёр. фильм помочь абсолютно весь актёр, который в немой играть. особенно он помочь дан, потому что парень далеко не без талант. он подхватить андерсон и в результат великолепный роль в грузный фильм “ нефть ”. он действительно там отлично сыграть с дэй-льюис, а играть с он наравне – это уже извинить я. аркина забрать наконец-то свой запоздалый “ оскар ”. а карелла показать, что мочь играть глубокий, чем просто обыкновенный дурачок. и отдельно про бреслина. ребёнок играть без фальшь. а бреслина ещё стараться и играть. каламбур! нужно видеть она лицо, когда ряд с она стоялый ведущий и петь песня ( пипец ). монолог с дедушка про красота – достойный аплодисменты. у бреслина своеобразный внешность, но когда они приезжать на конкурс, то она там явно самый красивый, потому что естественный и настоящий с пузикома. остальной “ красавица ” становиться жалко, потому что родитель дурак. реальность кусаться. жалко ребёнок, что они уродовать. как мартышка ей-богу. и конечно финальный танец – это что-то с что-то. смотреть сначала на моська карелла. а-ха-ха у я такой же быть, когда я выносить из ночное клуб в 6 утро. вот, правда, задеть за живой и весь тут. дедушка-то быть право!!! спойлер не быть писать, но я очень рад, что фильм закончить именно так, потому что финал, который с самый начало фильм напрашиваться тут, быть бы правда неуместный. поставить 10 классика – легко. поставить 10 кинематограф 21-век я немного трудноватый, потому что мало что нравиться, но тут я сдаваться – покорить. 10 из 10


 этот фильм как драгоценность, на который надо любоваться и беречь от вор. такой фильм давно никто не снимать. это не комедия в чистый вид, а скорее лирический комедия. фильм позитивный и в тоже время немного грустный, но главный он учить тот что семья - это сила!!! дом родной - это место, где ты любить, ждать и принимать такой, какой ты есть. в дать случай олива, девочка, мягко говорить, не красавица. толстенький, неуверенный в себя, но для свой семья она и есть 'маленькая мисс счастие '. в это и есть смысл фильм. на это автор заострять внимание такой деталь как жёлтый фургончик. ведь просто так он не ехать. он ехать только тогда когда весь семья наваливаться на он. этот лейтмотив проходить через весь фильм и показывать как важный единство в семья. только вместе они - сила. органика в фильм просто поразительный. после 20 минута просмотр начинать переживать герой фильм, так как будто это твой собственный родственник. они настоящий, живой человек с свой проблема и 'таракан ' в голов. имя верить. а это, дама и господин, актёрский мастерство высокий проба. в общий, наслаждаться, хороший кино. 10 из 10


 в мир есть два тип человек - лидер и неудачник. но внутри каждый из мы жить лидер. © я заинтересоваться это фильм, когда посмотреть фильм 'мыть ангел - хранитель ', где играть абигайль бреслина. она я понравиться большой весь, и тут пара день назад я увидеть по телевизор реклама это фильм и сразу решить посмотреть. там абигайль ещё малышок, но очень смешной. сразу увидеть, что фильм получить оскар, и я стать ещё интересный - теперь сказать сразу - 'маленькая мисс счастие ' он достойный! - френк, я так рада, что ты живой! - а я не очень ... © в центр фильм, конечно же, до ужас странный семья. семья с куча проблема. один не говорить, два хотеть покончить жизнь самоубийство, три жить не мочь без сарказм, а четыре любить порнуха, порнуха и ещё раз порнуха. лишь олива - этот малышок в смешной очки - живой, невинный, лишь она не давать этот семья зачахнуть. когда смотреть на олива - улыбка не сходить с лицо. не каждый актёр, не каждый персонаж заставить ты улыбаться - у малышок олива это получиться. - никогда не извиняться. это признак слабость! © хотеться сразу сказать, что этот история - непредсказуемый, а много фильм сыпаться именно на это. фильм с довольно необычный и интересный сюжет, профессионально снять, очень добрый, честный, и не наивный. правда, я немного вывести из себя пошлость дед, но это небольшой минус. игра актёр великолепный, весь, особенно абигайль бреслина - я восхищаться этот девочка. весь девчонка с конкурс - как кукла барби раскрасить, и опять - лишь олива из они по-настоящему 'живой и интересный '. фильм заставить я смеяться на весь район - особенно, когда я увидеть танец олива. 'маленькая мисс счастие ' - фильм, который получить заслужить оскар, фильм, который надо увидеть каждый, ведь мы смотреть на человек с куча комплекс, мы видеть, что они делать, как они делать и каков результат. смотреть это кино! обязательно!


 сочинение на тема : « за что я любить криминальный чтиво » ... ну для начало хотеть сказать что просто обажай этот фильм. пересматривать он раз 30, не маленький. знать наизусть практически каждый диалог и постоянно цитировать полюбиться фраза. а также считать этот картина не только хороший в творчество замечательный режиссёр квентин тарантино, но и один из хороший за весь история кино. ну а написать это « сочинение » я сподвигнуть искренний недоумение некоторый индивид – почему же весь так любить и превозносить « криминальный чтиво »? за весь я ответить не смочь, но за себя попробовать. итак, за что же я любить « криминальный чтиво »? во-первых за сценарий. великолепный скрипт, написать тарантино совместно с роджер эверь, сильно выделяться на фон остальной свой оригинальность и остроумие. как известно эверь полностью написать два новелла « золотой часы », весь остальной являться результат творчество квентин. чем же так хороший сценарий? весь! замечательный диалог, давно стать культовый – думать разговор винсент и джулс о массаж нога или о жизнь в европа знать практически каждый киноман. превосходный персонаж – отморозок, цитировать библия ; боксёр-неудачник, готовый умереть за отцовский часы ; неудавшийся актриса-наркоманка, стать жена мафиозить. неожиданный и остроумный поворот сюжет – божественный вмешательство, встреча боксёр с мафиозить, выстрел в машина и т.д. ну и наконец стать уже знаменитый игра с хронология – новелла идти не по порядок, а перепутать в время. гениальный сценарий! во-вторых за актёр. тарантино вновь, как и в « бешеный пёс », удаться собрать в свой фильм просто замечательный актёр и это при такой маленький бюджет! джон траволта в роль винсент чрезвычайно хороший – эдакий безбашенный отморозок, способный убить любой. сыграть этот роль на отлично. сэмюэль джексон в роль джулс не менее хороший. гангстер, цитировать библия – это офигенный стёб. брюс уиллис, исполнить роль бутч, на мой взгляд сыграть худой предыдущий актёр, но весь равно хорошо. всё-таки роль не слишком умный боксёр-неудачник не распологать к какой-то феноменальный игра. ну и наконец мия уоллес в исполнение ум турман. сыграть она хорошо, но я честно говорить не понравиться, как она выглядеть внешне. в тот же « убить билл » она на порядок симпатичный. ну и конечно не стоить забывать о второстепенный роль в исполнение винга реймс, харви кейтеля и тим рота – они классно отыграть свой персонаж. в-третьих за режиссура. превосходный режиссура тарантино просто рвать башня. как он выстривать кадр, как он работать с актёр и это при тот, что он не учиться в киношкола! да и атмосфера на съёмка фильм наверняка быть замечательный. а ведь создание хороша атмосфера в съёмочный коллектив являться один из главный задача режиссёр. многие сказать, что тарантино известный плагиатор и воровать какой-то находка из другой фильм. возможно это и так. но это тоже один из прелесть он картина. я это называть « радость киноман » - когда находить в фильм какой-нибудь отсылка к другой картина, начинать испытывать искренний радость! тип, ага а вот картина на стена, точно такой же висеть и в друг фильм. и такой отсылка в фильм квентин огромный множество, ведь он сам заядлый киноман, долгий время проработать в кинопрокат. конечно сценарий, актёр и режиссура – это не весь достоинство фильм. есть ещё великолепный музыка, монтаж, операторский работа и т.д. но чтобы охватить весь это нужно писать целовать книга. а я к сожаление ограниченный в объём текст, поэтому выделить самый главное достоинство « криминальный чтиво » - культовый фильм, получить множество приз, обрести толпа поклонник и породить огромный количество клон и подражатель! великое кино.


 дебютировать в 1992 год постановка малобюджетный криминальный драма « бешеный пёс », она создатель квентин тарантино быть причислить к число самый многообещающий голливудский режиссёр. но не один кинокритик или рядовой зритель не быть готовый оценить уже спустя два год он следующий лента под название « криминальный чтиво », удостоить золотой пальмовый ветвь на каннскома кинофестиваль и премия оскар в категория « оригинальный сценарий ». тарантино предложить в это фильм новый взгляд на жанр гангстерский кино, который основываться на ироничность повествование, посредством блистательно прописать диалог и перетасовка сцена в время, предпринять не в угода показ собственный киноэрудированность, а для тот чтобы зритель хороший быть понятный некоторый вещий, о который мы поговорить ниже. большинство человек воспринимать « криминальный чтиво » как фильм о наркотик, разборка между бандит, беспорядочный образ жизнь, и лишь некоторый суметь раскусить истинный смысл происходить на экран. начать с тот, что картина очень религиозный. я не знать, верить ли тарантино в бог или нет, но у он получиться почти научно доказать существование всевышний. ключевой в это план являться сцена « божественный вмешательство », когда наёмный убийца в исполнение сэмюэла л. джексон и джон траволта чудом оставаться живой в ситуация, когда они, по идея, должный быть погибнуть. вот тут-то и происходить переломный момент фильм : один из они – джулс ( он играть джексон ), посчитать, что это не кто иной, как бог спасти они от неминуемый гибель, решать стать праведник, посвятить остаток жизнь поиск гармония с себя и окружающие мир ; в то время как другой – винсент ( траволта ), отказываться принять произойти за промысел божий и продолжать заниматься тем, чем заниматься ранний, а именно вести преступный образ жизнь. кара господний не заставить себя ждать – на следующий утро он « мочить в сортир », причём, обратить внимание, из свой собственный оружие. так погибать в фильм тарантино только человек глупый и тщеславный, неспособный понять очевидный вещий : бог подавать знак каждый человек на протяжение весь он жизнь, но далеко не каждый способный расшифровать они и выбрать правильный путь. о это мы узнать ещё в середина фильм, а затем тарантино снова показывать он живой. показывать для тот, чтобы мы увидеть, как он заблуждаться. показывать для тот, чтобы мы не допустить он ошибка. именно с этот цель, как я кажется, и быть предпринять столь сложный структура фильм. как впрочем, и для тот, чтобы показать духовный прозрение он напарник джулс – беспощадный убийца, всегда зачитывать один и тот же отрывок из библия, перед тем как убить очередной жертва. в это отрывок говориться о праведник, чей путь усеять деяние злодей и тиран. интересно, что джулс сам в итог становиться это праведник, что, конечно же, даться он не легко, но именно в это заключаться мудрость он персонаж. мы не знать, как сложиться он дальнейший жизнь, но в это фильм для он весь заканчиваться хорошо. вот вы и ответ быть ли это чудом или парень с револьвер просто не уметь стрелять. помимо такой высокий материя как « чудо » и « существование господин бог », тарантино затрагивать такой немаловажный тема как милосердие, честь и гордость. и делать это весь в один новелла под название « золотой часы ». часто приходиться слышать мнение о тот, что бутч спасти свой враг марселаса с цель обезопасить свой будущее. я так не считать. бутч не ведомый страх, и он не думать о завтрашний день. к тот же он не слишком умный, да и способ разбогатеть выбрать не самый хороший, но черта побрать, он тот самый « блаженный, кто имя добрый воля помогать несчастный брат свой найти путь к счастие, ибо он и есть истинный пастырь » из весь тот же библейский отрывок, зачитать джулсом в один новелла. бутч не смочь бы жить с осознание тот, что бросить человек ( пусть и свой враг ), на растерзание это извращенец, посягнуть на самый святой, что есть у каждый из мы – честь и гордость. вспомнить один сцена между этот герой, когда марселаса говорить бутч о тот, что гордость в наш мир ничто не значит, на что бутч отвечать он, что у он нет проблема с гордость. после сцена в подвал мы понимать, что значение понятие « честь » и « гордость » никуда не исчезнуть. вообще, весь кайф дать новелла в тот, что тарантино брать два заклятый враг, желающий убить друг друг, и обрушивать на они третье, да такой, что весь они предыдущий разборка становиться для они несущественный. враг у тарантино за пять минута превращаться, ну если не в друг, то уж в собрат по несчастие это точно. кстати, обратить внимание на темп новелла – чем далёкий продвигаться действие, тем большой становиться сюжетный поворот. она напоминать поезд, неспешно отойти от станция и набирать сумасшедший скорость. отдельный упоминание заслуживать чемодан с шифр « 666 », в который, якобы, по мнение многий киноман находиться душить марселаса, за который он собственно и послать свой ребята, а лейкопластырь на он шея свидетельствовать о тот, в какой место у он этот самый душить вытащить. если тарантино действительно закладывать такой смысл в свой картина, то она следовать отнести к жанр « фэнтази », однако он не подтверждать этот информация, но и не опровергать она. совсем недавно узнать, что оператор анджей секула снимать картина, находиться в инвалидный кресло – ни за что бы не догадаться. для я самый красивый кадр в фильм – это дымиться сигарета в рука таксисткать на фон разговаривать по телефон брюс уиллис. ещё я понравиться операторско-монтажный приём с тем, что происходить в конкретный момент : если брюс уиллис жать на газ – он кроссовок крупный план, если тим рота класть оружие на стол – камера немедленно выхватывать он, если эрик штольц готовиться сделать укол – мы показывать шприц и т.д. весь фильм подверженный определённый технический схема : в каждый сцена есть сначала дальний план, затем средний и, наконец, крупный, что говорить о полный взаимодействие оператор и монтажёр. говорить о « криминальный чтиво » можно ещё очень долго, ведь этот великий фильм стать веха в история кино. он увековечить имя тарантино как живой классика кино, сравнимый с орсоном уэллсом и жан-люк годар. абсолютный признание для он стать бы оскар в категория « хороший фильм », но в тот год победа одержать « форресть гампа » - фильм, безусловно, гениальный, но всё-таки уступать творение тарантино. « криминальный чтиво » ещё очень долго быть вдохновлять последующий поколение молодая режиссёр и заражать они желание самовырожаться так, как имя хотеться.


 я любить 'pulp fiction'/'бульварный чтиво ' ( 1994 ) с день первое просмотр в кинотеатр в теперь уже такой далёкий 1994 год. я видеть он с тот пора немыслимый количество раз и всегда получать масса удовольствие. он не стареть, и только делаться хороший с годами. я восхищаться он темп и ритм, остроумный диалог и блестящий манера, в который он написать и снятой. сценарий к фильм быть один книга, который я купить в магазин на английский язык - так я хотеться понять в что секрет притягательность работа молодой режиссёра/соавтор сценарий. 'бульварный чтиво ' - великолепный пример тот, что в искусство нет низкий тем, что произведение искусство мочь включать обилие элемент низкопробный литература ( на что и намекать название ) и при это быть одновременно настоящее шедевр и истинный культовый фильм. он персонаж и вещественный мир, окружающий они, сойти с страница дешёвый вульгарный роман - гангстер, философствовать наёмный убийца, наркоман и торговец наркотик, сексапильный жена гангстер, боксёр с ущемить гордость и далеко идти план насчёт результат матч и они по-детски наивный подруга, золотой часы, с длинный и весьма глубокий история, передаваемый в семья из поколение в поколение. квентин татантино и он со-автор роджер эваря практически в каждый сцена ссылаться к фильм и теле-шоу прошлое год, некоторый из который заслуженно забытый, другой - до сей пора восхищать зритель и войти в история кино. какой-то чудесный способ ( талант, юмор и восхищение фильм и книга, который испытывать только в детство - главное составлять, я думать ) они превратить штамп в что-то совершенно оригинальный, сверкать, умный и забавный. жанр весёлый чернуха получить вполне заслужить право называться произведение искусство. я не мочь не отметить музыкальный вкус тарантино - саундтрэк к фильм можно наслаждаться снова и снова. использовать в чтиво песнь и инструментальный композиция 50-70 год, тарантино воистину 'вдохнуть ' в они новый жизнь, возродить и умножить они популярность и сделать они неотъемлима частью магия, который проникнутый весь фильм. всякий раз, когда я слышать 'son of a preacher man ' в исполнение dusty springfield или 'girl, you 'll be a woman soon ', песня нил даймонд в версия urge overkill, я видеть мия уоллес ( ум тёрман ) в чёрный, как воронов крыло, парик с чёлка до глаз, который мочь быть своеобразный поклон тарантино знаменитый каре родоначальница образ невинный и роковой кино- пандора, лул ( луиз брукс в ящик пандора, 1929 ). кстати, у оба героиня, мия и фабиенна ( мария де медейроса ), абсолютно одинаковый причёска прелестный, неотразимый, невинно - смертельный лул. и если вдуматься, оба привнести масса опасный осложнение в жизнь крутой мужчина на они путь. гениальный озаренить можно назвать решение молодой режиссёр использовать в качество вступление к фильм старинный греческий песня misirlou ( девушка -египтянка ). исполнить впервые в афины в 1927 год, она быть поздний адаптировать в стиль турецкий музыка и еврейский клезмер. в фильм звучать версия в стиль американский сёрф-рок, создать гитарист дик дейлом в 1962 год, о который квентин тарантино сказать : 'длить я она звучать как рок-н-ролл и музыка из спагетти-вестерн, именно поэтому я решить использовать она в фильм '. и он оказаться право. мелодичанить, пульсировать, зажигательный misirlou мгновенно захватывать зритель, погружать в несравенный атмосфера фильм. тарантино великолепно работать с актёр. в густо населить фильм нет ни один слабый исполнение. весь персонаж живой и запоминаться. ну как забыть винсент вега, уверенный в себя, но постоянно вляпываться в критический и смертельно опасный ситуация, который он сам же и создавать ( для наёмный убийца, он слишком забывчивый, неосторожный и очень уж увлечь бульварный книжонка, с который не расставаться в сортир )? уже набить оскомина, но это правда, что тарантино воскресить карьер джон траволта бульварный чтиво. а он партнёр, джулс ( с. л. джексoн ), искренне верить в божественный провидение и понимать, что он, конечно, часть сила зло, но он стараться, ринго, из весь сила стараться стать пастырь, хранитель - не разрушитель. а появиться только в один сцена ( но в какой!!! ) кристофер уокен ( капитан кунс )? христообразный эрик столца с медицинский справочник вместо священный писание в один рука и целое ассортимент кокаин разный степень качество и цена в другой. бутч кулидж ( брюс уиллис ), тот самый боксёр с ущемить гордость, бесценный семейный реликвия и подруга, обожать черничный пирог. он судьба причудливый переплестись с марселлус уоллес ( винга рэймс ), он грозный и могущественный босс, затем враг, а затем ...? загадочный, немногословный мр. вольф, специалист по решение неразрешимый проблема - короткий, но впечатляющий появление харви кейтело. хороший и парочка влюбить голубков дебютантов-дилетантов- грабитель-импровизатор с нежный и забавный имя пампкина ( тим рота ) и хани-банни ( аманда пламмера ) из новелла, открывать и закрывать фильм, как створка раковина, внутри который переливаться россыпь бесценный жемчужина. и этот драгоценность - 'pulp fiction ' - идеaльный сделать фильм, праздник кино, который никогда не кончаться, составить из четыре ( но кажется, что они гораздо большой ) пересекаться и вольный перемещаться в время и прстранство история, рассказать в манера, который с тот пора навсегда связать с имя квентин тарантино. я читать недовольный ревю зритель, называть тарантино не оригинальный подражатель, который в открытый копировать понравиться он кусочек старое фильм и вставлять они в свой картина. я же видеть он мальчишка, играть с любимый игрушка. он игрушка - старое фильм, который он обожать, и он нести этo обожание в собственный фильм. он щедрый в свой любовь ; он делиться с мы свой любовь к мир кино и предлагать мы, зритель получать такой же удовольствие от просмотр он фильм, какой получать он сам, работать над они. тарантино, мочь быть и не эпохально глубокий художник, поднимать в фильм вечный вопрос и давать на они жизне-изменять ответ, но он мастер фильм, который развлекать и делать это просто восхитительно - в они присутствовать стиль, класс, ирония, юмор и настоящий талант. когда перед я замечательный произведение искусство, я это чувствовать весь мой существо - фильм тарантино вызывать у я такой чувство. я не мочь устоять против он весёлый-кровавый очарование. повторять за фабиенный, который считать, что черничный пирог хороший в любой время день, я заявлять, что фильм 'pulp fiction ' хороший в люба день, в любой неделя, люба год -всегда. 10 из 10


 знаете, этот лента для я очень многий значит. почему? во-первых, потому что именно с нея я начать знакомство и собственно говорить, полюбить весь творчество квентин тарантино ( давно это уже быть, сам удивляться, как время лететь быстро ). во-вторых, всегда быть трудно писать рецензия на этот фильм, она всегда тяжело даваться, даже когда что-то получаться, она всячески препятствовать, например, однажды обвинить я в тот, что в она масса плагиат и не пропустить она. “ я сказать ты, как мы с ты быть. мы с ты никак не быть ”. существовать такой теория о киноман – якобы человек делиться на тот, кто любить фильм квентин тарантино и на тот, кто не любить фильм квентин тарантино. и с полный уверенность мочь сказать, что это сущий правда. если человек не понравиться один какой-либо фильм тарантино, то другой тоже он не воспринять. себя я с гордость и огромный удовольствие относить к список любитель, даже не так, почитатель творчество квентин тарантино. хотеть сказать, что этот кинолента – не просто мой самый любимый фильм. этот лента для я очень многий значит. от один взгляд на название картина, вспыхивать различный воспоминание, что уж говорить о тот, что с я происходить каждый раз, когда я пересматривать она. возвращаться к “ … чтиво ”, стоить сказать, что подавлять большинство киноман мир считать кинокартина хороший творение квентин тарантино. да, бесспорный, лента – самый настоящий шедевр. фильм уникальный, западать в душить с самый первое просмотр. это факт, так быть с я и так быть с множество любитель кинофильм. чем же он так уникальный? – такой вопрос мочь родиться в ваш голов мгновенно. ответить : во-первых, очень оригинальный задумка. это же гениально то, что выразить квентин тарантино. во-вторых, диалог. в-третьих, актёрский состав, звёздный актёрский состав. и наконец, в-четвёртых, это саундтрек, который так в ты и просачиваться. теперь о каждый пункт уникальность дробный. первое. оригинальный фишка, который так и подчёркивать сюжет лента. о чем я говорить? речь вести я о разбросанность кадр, о так называть мозаика. помнить, что ранний нигде такой не видеть и когда впервые посмотреть этот лента, на я этот способ произвести такой впечатление, что слово не передать. самый главный, что при такой расклад ты даже не запутываться, наоборот, пока идти очередной новелла, можно поразмышлять о смысл предыдущий. — как ты звать? — бутч. — что это означать? — я американец. наш имя ничерта не значить. два. диалог в этот картина иметь большой значение. и это не просто диалог, это нечто больший. этот один из тот немногий лента, где внимательно следить за каждый фраза, каждый обронить слово и поражаться они. что стоить только один персонаж – джулс винфилд в исполнение самюэла л. джексон. весь диалог это герой настолько проницательный, что в они находить самый себя, свой собственный жизнь, свой проблема. — чей это мотоцикл? — это чоппереть, детка. — чей это чоппереть? — зеда. — кто такой зед? — зед мёртвый, детка. зед мёртвый. третье. вот и добраться я до самый вкусный. актёрский состав. весь актёрский работа просто прекрасный. джон траволта, самюэла л. джексон, ум турман, брюс уиллис, харви кейтело, тим рота, винга реймс, кристофер уокен и другой. согласиться, состав очень колоритный. джон траволта в то время уже начать списывать с счёт. у актёр быть период застой, в серьёзный проект он не брать, зритель о немой стать забывать. квентин тарантино вернуть траволта к жизнь. сыграть роль винсент вега, немногословный гангстер, джон заставить заговорить о себя в полный голос. самюэла л. джексон вообще сначала не пройти кинопроба, тарантино хотеть быть уже утверждать другой актёр на роль джулс винфилд, но джексон упросить провести повторный кастинг, после что квентин всё-таки утвердить на роль именно это чернокожий актёр. джулс – один из самый запоминаться персонаж фильм. у это гангстер богатый внутренний мир. ум турман с помощь этот лента подняться на самый вершина звездность. она чётко передать весь тонкость характер она героиня мия уоллес. что касаться брюс уиллис, то он быть настолько впечатлен предыдущий работа к. тарантино “ бешеный пёс ”, что согласиться сыграть в фильм за абсолютно любой деньга. он персонаж – боксёр по имя бутч также очень запоминаться. этот герой совместить в себя два черта – серьёзность и ироничность. с самый начало бутч симпатизировать, переживать за он. работа остальной актёр также навсегда запасть в душить, что стоить только персонаж тим рота, который сыграть воришка, любитель грабить всяческий забегаловка. — что в кейс? — грязный бельё мой шеф. — стирать он бельё? — если он попросить. — дерьмовый у ты работа. — я тоже так думаю… четыре. теперь сказать о саундтрек. это ещё один составлять картина, который надолго западать в мозги и душить. при прослушивание некоторый композиция, по тело так и бежать мурашка, кидать в дрожь. музыка с самый один кадр начинать исполнять свой роль, роль раздражитель человеческий перепонка, вводить ты в атмосфера мир тарантино. конечно, я перечислить далеко не весь прелесть фильм. весь перечислить просто невозможно. картина так и красоваться множество различный фишка и изюминка, который можно смаковать бесконечно. по-моему, это один из немногий картина, который мочь заставить застыть у экран, как и поклонник кинематограф с стаж, так и новичок в это дело. кстати, у этот картина есть один замечательный свойство – она никогда не надоедать, это неоспоримый факт. я лично смотреть он уже достаточный количество раз, и я постоянно открывать для себя что-то новое. ну вот, снова я хотеться “ криминальный чтиво ” пересмотреть, что же это такой ...


 — неужели ты не понимать, винсент — я совсем не о это говорить. - ты судить о вещь с неверный точка зрение. не в это смысл. бог мочь остановить пуля, он мочь превратить кока-кола в пепси-кола или найти ключ от мой машина. нельзя судить о такой вещь, основываться только на они значительность. совершенно несущественный, являться ли произойти с мы чудом по определение. -существенно другой : я почувствовать присутствие бог, и значит, он быть там. повествование вестись в ленивый и даже слегка пренебрежительно манера, тарантино, следовать свой привычка, неторопливо тащиться за каждый из персонаж, отслеживать люба шаг герой, беззаботно перемешивать глубокий и смешной диалог с нелепый и кровавый сцена. он герой, по суть, полный балбес, даже марселлос, который внушать страх, в итог оказываться в столь позорный и в прямой смысл тот слово грязный положение, что зритель отчётливо понимать - серьёзный человек, настоящий преступник ( профессионал, как сказать бы мистер розовый ) в этот картина нет. да, pulp fiction сметь нарушать хронологический рамка, играть с зритель, швырять он из один обстановка в другой, словно весь история - это колода карта, который тарантино мастерски тасовать. весь так сильно смешиваться, что страсть, романтика, похоть, пуля, осколок череп и кусок мозги, визг ханни банни и хрип буча становиться однородный масса, который ещё прийтись переосмыслить. примерно тот же каша оставаться в голов после просмотр - когда ты заставлять испытывать такой контрастный эмоция на протяжение два с лишний часы, то ты сам в итог превращаться в pulp. джимми : нет, позволить задать ты вопрос : ты видеть у я перед дом вывеска « склад дохлый нигер »? джулс : нет. я не видеть. джимми : а ты знаешь, почему ты не видеть этот вывеска? джулс : почему? джимми : да потому что она там нет! потому что складировать дохлый нигер — это не мой собачий дело, вот почему! тыковка и ханни банни. это весь равно что два шкодливый школьник, неразумный и до жуть агрессивный ребёнок, у который есть пушка, но абсолютно нет мозги. они отчаянный и опрометчивый, они диалог резать ухо, ханни пищать, а тыковка слишком пафосный, оба персонаж старательно примерять роль крутой гангстер ( такой вот длинный цепочка - актёр играть ребятишки, который играть очумелый бандит ). однако очевидно, что оба они просто напросто придурошный, истеричный, но, хотеться надеяться, безобидный, а из свой отвратительный спланировать ограбление просто извлекать экстрим и изрядно подпортить романтик. — ты тоже это ненавидеть?. — что? — неловкий молчание. почему человек обязательно нужно говорить о чем то, чтобы почувствовать себя в свой тарелка? — не знать. хороший вопрос. — только когда находить свой человек, можно молчать часами и получать при это удовольствие. винсент и миа яркий контраст один пара - да, винсент вега тоже можно назвать отшибить парень, но он вовсе не тупой, скорее смотреть на жизнь через растопырить палец, не придавать особый значение пролить кровь, у он свой, по максимум упрощённый, кодекс честь, а ещё он вспыльчивый, недоверчивый и манерный ( и впрямь братец блондин ). миа элегантный, привлекательный, чарующий и в сущность простой, но по-настоящему оценить её шарм и нежность этот природный простота можно оценить лишь в конец история, уже после передоза - растерять весь свой храбрость, присущий отважный моська, и забить на выпендреж, она кажется наивный и хорошеть. весь этот отрывок - это очень стильный и взбалмошный постановка, который поначалу расслаблять и погружать в атмосфера веселие и искренний влюблённость два оторв, а потом выливать на голова чан с ледяной вода через уже по-настоящему сильный и пугать сцена с передозом, который заставлять нервный система напрягаться и терять свой клетка. и уже после весь этот необычайный приключение, ты понимать, что же такой это 'комфортный молчание '. винсент : ну а сейчас, ты я уж извинить, я пойти домой и спокойно свалиться там с сердечный приступ. золотой часы. если вкратце, то это запутанный и сумасшедший история, который начаться с трогательный детский воспоминание и черничный блинчик, а закончиться анальный изнасилование и куча осколок на асфальт. весь в стиль тарантино - крутой, ну очень крутой, почти что непобедимый боксёр, он глупенький, но очень глупенький, девочка и много-много неприятность, свалиться на лысый голова боксёр. местами иронично, местами извращённый, местами горячо, а кое-где даже наивно - самый сумасшедший коктейль в картина. винс и джулс два друг, два наёмник, выполнять весь грязный работёнка за марселлосый. но если винс, как быть упомянуть ранний, не очень-то и озаботить весь происходить, то джулс видеть скрытый знак от бог в пролететь мимо они пуля, после что мировоззрение в корн меняться. и весь бы ничто, но оба парень влипать в очень неприятный ситуация, и новое видение жизнь джулс начинать раздражать винсент - пускай и закончиться это весьма поучительный ; человек, который половина жизнь цитировать библия перед тем как прострелить башка один из свой трепещущий жертва, наконец осознать смысл столько раз произнести слово. идти три помидор - помидор мама, помидор папа и помидор сын. сынишка отставать, а помидор папа это ужасно злить. тогда он подходить к сын и пинать он нога из весь сила. и говорить он : 'догонять, кетчуп '. 10 из 10


 кино — это искусство, красивый и бесценный искусство показывать. и качественно снять фильм — он дитя, прекрасный дитя, который обязать беречь и брать с он пример. кинематограф каждый год дарить мы весь новое и новое картина : один из они оказываться мусор, другой — настоящий находка, золото великое искусство. естественно, не всегда подобный лента оказываться фаворит критик или зритель, ведь всё-таки мир порой очень несправедливый, поэтому шедевр оказываться провал, а « бездарщина » - культовый хит. но это достаточно редкий явление, и поэтому в основное фильм, который заслуживать похвала и уважение, становиться классика киноискусство и пример для подражание, они тонуть в лестный отзыв зритель и строгий кинокритик, который на самый дело очень трудно угодить. в результат через множество год этот самый фильм становиться даже не классика, а легенда ... « криминальный чтиво » - более, чем легенда. о это фильм говорить так много ( просто безумно много ), что он стать не просто классический шедевр, но и настоящее символ независимый кино. безусловно, картина оставить глубокий след в история кинематограф и сделать большой вклад в он развитие, ведь это пример качество и уникальность, который служить эталон высокий сорт, это бесценный сокровище, который приукрашивать кинематограф. в конец конец, « криминальный чтиво » - это драгоценный подарок квентин тарантино мы, дорогой киноман, без который этот фильм не быть бы признанный шедевр. хотеть сказать, что у режиссёр быть довольно забавный и насыщенный прошлое, который уже вершить великое будущее квентин в кино. он не сильно проявлять интерес к учёба, много прогуливать школа, зато подрабатывать билетёр в один из кинозал, где показывать ... порнографический фильм. довольно необычно, не правда ли? вот только сам тарантино считать порнография бессмысленный и некрасивый вид киноискусство. в детство режиссёр большой всего нравиться читать история, он считать, что история подобный кино, и это уже говорить о он глубокий интерес к кино. гораздо поздний он устроиться в пункт видеопрокат и утверждать, что это быть самый хороший работа в он жизнь ( до режиссура, конечно ), ведь в она он мочь накапливать богатый опыт и советовать посетитель, какой фильм стоить посмотреть. там же, кстати, режиссёр познакомиться с сценарист роджер эвэри. так что сложно поспорить с тем, что квентин тарантино родить для кино. и он хороший детище безоговорочно можно назвать именно « криминальный чтиво », который служить путём к знакомство с талант режиссёр. картина собирать в себя самый основной и яркий черта тарантино, который составлять он фирменный след. здесь зритель мочь встретить стандартный для маэстро сумасшедший и неординарный диалог, колоритный персонаж и непредсказуемый сюжетный поворот. это три главный кит, на который держаться любой другой лента режиссёр. в это фильм чувствоваться некий драйв, искра, энергия, а ещё, что самый главный и необычный, любовь, страстный и неизменный любовь квентин к свой дело, который картина как бы заражать зритель и заставлять он осознать, что кино — потрясать вещь, в который возможно весь. на протяжение просмотр мы встречать несколько сюжетный линия, который рано или поздно пересекаться, порождать неожиданный и забавный по свой суть последствие. с самый один кадр видно, что фильм снятой с стиль, с вкус, и весь это — квентин тарантино. режиссёр любить выстраивать событие в неправильный хронологический порядок, но это не запутывать сюжет, а делать он только любопытный и увлекательный, ведь маэстро знать, как правильный снимать подобный фильм. весь начинаться с маленькая сценка, а заканчиваться на её продолжение, а между это происходить куча другой захватывать событие, который оказываться тесно взаимосвязанный между себя. это многогранный кино. а герой в он ещё более многогранный. в каждый персонаж крыться маленький, но движущий частичка сумасшествие, и на они строиться весь сюжетный основа. если же говорить о идея фильм, то она очень неординарный и многослойный. здесь мы демонстрировать гибельный вред наркотик, грязный работёнка криминалист, предлагать послушать множество философский диалог и монолог на странноватый тема, но самый глубокий и ключевой мысль фильм оказываться простой для восприятие и в то же время очень интересный для ум : тарантино — гений, а кинематограф — воздух, который он дышать, и это весь сказать. тим рота являться один из мой любимейший актёр, и благодаря не только он харизма, но и самый игра. а здесь он исполнять свой сумасшедший, но не заходить за рамка безумие роль очень живо и фееричный, что оставаться только сидеть с открытый рот и восхищаться. безусловно, великолепный и очень забавный джон траволта и сэмюэла. л. джексон в свой колоритный и очень сложный роль. у актёр получиться прекрасный дуэт, полный веселие и непревзойдённость. брюс уиллис опять достаться образ брутальное парень, но это не являться минус, напротив, в роль боксёр буча он великолепный и неповторимый, актёр не шаблонный и очень интересный. естественно, прекрасный ум турман, с который мочь хорошо работать только тарантино. режиссёр называть актриса свой « сестра », ведь они всегда ладить друг с друг. в это фильм турман исполнять довольно неординарный и очень богатый внутренний мир девушка, который иметь вредный привычка принимать наркотик, но хороший умение очаровательно и забавно танцевать твист в пара с траволта. бравый! о фильм я слышать очень много, но довестись я он посмотреть только на dvd, причём двухдисковый. это специальный издание с куча интересный дополнение — настоящий подарок для любой киноман. и я посмотреть один из интервью с квентин тарантино, в который он известить, что при показ « криминальный чтиво » какой-то зритель в время сцена с оживление девушка с помощь большой укол адреналин погибнуть из-за сердечный приступ ... и вы знаете, что режиссёр ответить? « ну что ж ... добро пожаловать в мир кино! » квентин, ты сумасшедший, и за это мы ты обожать! 10 из 10 этот картина квентин тарантино не только доказывать, что он гений, но и ярко показывать, что кино — великий из искусство. « криминальный чтиво » являться бесценный классика кинематограф, который выражать непревзойдённый и сумасшедший характер режиссёр. это кино обязательно к просмотр уважать себя киноман и настоящее ценитель киноискусство.


 это отзыв, я скорее всего подвести к конец мой рассказ о великий криминальный драма, да и наверно в целое мой любимый картина, не весь конечно, но из десятка самый самый, я написать и о « крупный рыба » и о « отступник », « славный парень », « револьвер », « крестный отец » и « звёздный война ». остаться только приключение « индиана джоунс », « крепкий орешек 3 », « король левый » и мой любимый « чтиво ». итак, примерно десять год назад, поздно ночью, едва приоткрывать глаз, маленький мальчик впервые увидеть « криминальный чтиво ». на двор стоять зловещий девяносто, в семья порядок, на улица кайф, детство бурлить. после развал советский союз, наш страна жадно начало знакомиться с культура, американский. среди этот человек быть и тот мальчик, который к свой семь-восемь год, пересмотреть уже половина хороший боевик, от « крепкий орешек 1—3 » до « хищник » и « коммандос ». он впитывать этот ностальгический нота кинематограф. это мальчик быть я. воспоминание первое. потный буча ( брюс уиллис ) лежать на кушетка в боксёрский халат, и вспоминать какой-то странный история. думать тот эпизод быть один, который я запомнить. я полусонный пытаться усвоить мораль, но едва получаться, по-моему я тогда заснуть, но себя пообещать что обязательно досмотреть этот фильм до конец, т. к. он оказать на я какой-то гипнотический воздействие, такой, который я поздний испытать после просмотр « апокалипсис сегодня ». воспоминание два. после тот, как наш страна пережить героиновый бунт, а действительно ли она он пережить? страсть на улица поутихнуть, молодая человек несколько сбавить в желание подражать мие уоллес ( ум турман ) и винсент вега ( джон траволта ), а я чуть повзрослеть осознать многий в этот жизнь. и я посмотреть « чтиво ». то магический ощущение охватить я с один же минута, внимать каждый фраза, каждый сопровождать фильм мелодия, я пропускать через себя дух тот время. you never can tell. влияние, который оказать на поколение шедевр тарантино не измерить ничто! пусть оно в основное быть пагубный, ибо подражание человек героиновое похождение герой быть большой. но я быть ребёнок и уж что я и мочь для себя почерпнуть так это стилистика кино. chuck berry « you never can tell », эпизодический роль стив бушеметь, культовый танец мия и винсент — и этот эпизод навсегда перевернуть мой сознание. не помнить уже, что я предпочитать в музыка до тот, но после я стать слушать только рок ' н'ролл и весь он различный направление. воспоминание третье. весь мы так или иначе, но хоть раз питаться в « mcdonald ’ s ». сцена, когда герой джексон и траволта, мстить должник, наверно самый вяжущий. очень много диалог, крик, напряжение. уж очень противно и нагло джулс брать бургера, жадно откусывать, а потом выпивать sprite — этот эпизод пропускать через себя. если сейчас « фастфуд » вжиться в наш жизнь так, что будто бы он придумать в россия много век назад, то вот в девяносто год и в начало 21 век, мы воспринимать этот еда как-то особенно. я уж не говорить о ребёнок, для который поход в гость к разноцветный клоун мистер макдональд и получение « happy meal » быть праздник! они быть так мало, а сделать они так много. этот абзац о три актёр, который сыграть второстепенный роль : квентин тарантино, кристофер уокен и харви кейтело. - на дебил. они похожий на два дебил! ( джимми ) - ха-ха-ха. это твой одежда, умник. ( джулс ) думать это диалог хватить, что б навсегда запомнить квентин, не только как режиссёр снять один из 5—10 самый великое картина в история, но и актёр, который плыть вместе с герой по этот криминальный река. появление капитан кунс ( кристофер уокен ) быть ещё более эффектный, чем перфоманс квентин. военный форма, короткий стрижка и строгий история про часы буча, после который понимать, что черта взять цепь поколение — важный штука. а самый невероятный впечатление, и по сеять день, на я оказывать эпизодический появление мистер уинстон вульф ( харви кейтело ). вроде ничто особенный : приехать, помочь, дать пара дельный совет — но весь это слово не описать. когда он с дама уезжать на роскошный машина, оставлять растяпа винсент и джулс на обочине… я не знать как описать, внутри я происходить что-то странный. будто он вовсе и не из это фильм, такой деловой, отстранить, у он свой жизнь свой история, и это « чтиво » вроде не для он. вот такой он мистер вульф! воспоминание четыре. из начало к конец, весь по глава, мозаика сценарий удивительный. ты словно пребывать в туман, плыть по река с крутой вираж и поворот. если брать отдельно хороший работа, любой режиссёр, то можно выделить один особенность — сценарий фильм плавно течь. p.s. а ведь тот оскар 1995 быть наверно один из самый великое по состав номинант : « форест гампа », « криминальный чтиво », « король левый », « побег из шоушенка » — четыре великое картина. не много ли? они войти и выйти, с лёгкий походка. не чувствовать? нет? вместе с они, из это кафе, уйти и поколение. « криминальный чтиво » прочитать, каждый герой получить то, что он причитаться — такой мораль фильм скорцез. и тарантино последовать тот же пример, сделать ставка на ностальгический концовка, но немножко по свой. последний сцена не требовать комментарий, вот он, весь фильм пройти, весь эпизод отсмотреть, оставаться ждать момент, который оповестить о завершение всего это криминальный путь. оставаться смотреть и ощущать на себя мурашка. они встать из-за стол, лёгкий походка направиться к выход, заправить свой ствол, поглядеть по сторона и выйти, под сопровождать мелодия « surf rider », который звучать так прекрасно, что хотеться растянуть этот момент на целовать вечность. вот и конец, честно говорить не знать что, концовка фильм или поколение или жизни… сложно сказать. но ведь после такой великое картина всегда оставаться ощущение внутренний пустота, ты прибывать в ступор, твой жизнь на время останавливаться. вечный шедевр — no questions about that © я бы мочь и не писать отзыв на этот шедевр тарантино, потому что здесь есть несколько просто восхитительный отзыв, который я не превзойти. и весь же я как ценитель кино, решить отдать дань великий произведение, потому что чувствовать, что мир очень сильно и быстро меняться. сейчас нет ни добро ни зло, весь смешаться в один куча. однако, даже под дуло пистолет невозможно написать такой отзыв на этот фильм, который мочь бы полностью описать он, ибо причина на мой взгляд простой — слово шедевр не описать. а я, оставаться лишь хранить в память тот ностальгический воспоминание о тот время, о тот « криминальный чтиво », который повлиять, как и на россия, на весь мир, так и на я. вечный два слово — pulp fiction ©


 только сейчас посмотреть один из самый известный фильм современный кинематограф. он буквально менять мир, в который мы жить. ирония и шутка пронизывать весь фильм, но наравне с они присутствовать и едкий философия, так роднить квентин тарантино и гай ричать. история строиться на быстротечный событие в жизнь два приятель-бандит, выколачивать дух из враг свой босс, и они философский разговор, начинать от самый низкий тем, массаж лодыжка, например, и заканчивать вплоть на свой и божественный сущность. параллельно с они идти три история. один о винсент вега ( джон траволта ), один из 2 бандит, и жена босс ( ум турман ). два о боксёр, обмануть они босс и выпутываться из всевозможный передряга, в тот число, самый тесный образ, связанный с винсент и джулсом ( самуэль л. джексон ). он замечательный сыграть харизматичный актёр - кумир 90-ый - брюс уиллис. три история о парочка неудачливый грабитель, собираться ограбить забегаловка, но натыкаться опять на наш знакомый. интересный планировка картина : один новелла являться одновременно и начало и конец 'чтиво ', а в дело с хронометраж ещё сложный разобраться. но несмотря на весь кажущийся запутанность картина смотреться на один дыхание и при это не упускаться ни один момент. о ирония и юмор стоить поговорить отдельно. квентин тарантино известный, как нетривиальный режиссёр, не стесняться, а зачастую и делать главное элемент свой фильм, нецензурный лексика. но даже без нея есть множество смешной момент, вспоминаться потом долгий время. игра актёр заслуживать всяческий похвала. для я особенно выделяться сэмюль л. джексон свой чтение наизусть отрывок из библия, а также брюс уиллис, являться, повториться, один из самый харизматичный актёр 90-ый год и современность. фильм заслуженно занимать такой высокий место в оба значимый для мы топ. особенно стоить отметить 5 место в общемировой, что это являться подтверждение мой хвалебный слово. потрясать сбор при такой малое сюжет, так же подчёркивать мой впечатление от просмотр. 10/10 ps : смотреть желательно в оригинал.


 один из самый удивительный, замечательный режиссёр -квентин тарантино всегда поражать зритель свой фильм и быть поражать. большой часть он картина видеть наверное каждый. но почему о он говорят громко? на это есть причина. длинный, привлекательный диалог насытить чёрный юмор и вообще разный любопытный вещь. например зритель должный быть в восторг разговор винсент и джулс о марселось уоллес и он жена. из фильм квентин нужно выделить чрезмерный жестокость, который присутствовать в каждый он фильм. весь это присутствовать в один из самый шедевральный фильм. и важный плюс - это актёрский состав. после просмотр фильм каждый персонаж запоминаться и выделить кто-либо тяжело. актёр, который сейчас настоящий звезда кинематограф прославиться в больший часть из-за 'криминальный чтиво '. итак, пора проникнуть в мир жестокость, серьёзный разборка ... винсент - бандит, работать на марселосый уоллес. не стыдно сказать, что именно 'криминальный чтиво ' это хороший фильм с джон траволта. он поучаствовать в три история : винсент и джулс, ситуация с бонний, винсент вега и жена марселосый уоллес и мелькнуть в один на пара минута. особенно стоить выделить танец с героиня ум турман, который можно назвать 'эпическим' джулс - два бандит, работать вместе с винсент. с очень ярка причёска и заводить любопытный тема для разговор. великий ник фьюри - сэмюэль л. джексон неподражаемый. что стоить он цитирование отрывок из проповедь пророк иезекииль, который он прочесть пред тем, как прикончить один парень это один из самый яркий момент за весь мой просмотреть фильм. бутч - боксёр. на время уехать с свой подруга отдохнуть далёкий от дом. но в спешка подруга бутч забывать он фамильный часы, который быть очень дорога для он, они пренадлежать отец бутч, а когда он умереть они передать боксёр. брюс уиллис - он роль в 'чтиво ' потрясать, никто не подходить на роль боксёр бутч как он. особенно запомниться момент с он, когда он быть разьярить и метать вещий по квартира, матюкаться. это только маленький часть шедевральный игра из актёрский состав, выделить нужно безупречный игра ум турман, харви кейтеля, винга реймза, тим рота и небольшой, но яркий появление самый тарантино это уж запомниться на весь время. он любитель поучаствовать в свой же фильм. ещё запомниться диалог персонаж, а некоторый фраза из диалог человек, посмотреть фильм начинать произносить точь-в-точь как в 'чтиве' pulp fiction - шедевр кинематограф, культовый фильм. поражающий волна жестокость, остроумный диалог, сочитаться с 271 'fuck-ом ', нелепый ситуация, порция жёсткий, чёрный юмор. культовый фильм на весь время. он я не забыть никогда. этот фильм занимать два место из пять в список мой самый любимый фильм. обязательный для просмотр в гоблинский перевод ... 10 из 10 p.s. для я в чемоданчик лежать золотой костюмчик, или автомат.


 я не кажется, что, создавать « криминальный чтиво », тарантино вкладывать в он какой-либо философский мысль. думать, большой всего хотеть получить известность у массовый зритель, и, тем самый, получить большой прибыль. но получиться шедевр. как же тарантино хотеть добиться успех? он решить сделать коктейль. он взять несколько ингредиент. один из они - ум турман. почему она? ответ очевидный. в один очередь тарантино всё-таки рассчитывать на мужской аудитория. а весь мужик давно надоесть одинаковый глупый кукольный лицо на экран. многие человек, лично знакомый с умыть, говорить в интервью, что она единственный из женщина, с который можно поговорить о вечность. ум – это воплощение интеллект и стиль на экран. два – джон траволта. траволта – потрясный танцор. даже тот, кто не любить этот фильм, запомнить он танец с умыть турман, твист « you never can tell ». в сша траволта быть звезда конец 70- х год, однажды он даже танцевать с принцесса диана, затем почти исчезнуть из кино, и вернуться на экран благодаря тарантино. столько год прошлый, а он по-прежнему бодрый и прекрасно танцевать – многие захотеть на это посмотреть. три - самюэль л.джексон. до тарантино чернокожий актёр играть либо комедийный роль, либо роль в боевик, демонстрировать мускулистый спортивный тело. и вдруг актёр с серьёзный драматический дарование, который играть гангстер, цитировать библия ( книга пророк иезекииль ). это быть удивительно. четыре – брюс уиллис. « крепкий орешек » - сильный мужественный герой, который никогда не идти на компромисс, который всегда весь делать с юмор. к тот время актёр быть чертовски популярный, и любим многий, который ждать с нетерпение он новое фильм. пять – специфический юмор тарантино. до это в кино быть прямолинейный американский, шутливый французский, тонкий английский юмор. тарантино изобрести свой. длинный диалог про массаж ступня и метрический система вызывать смех не сразу, сначала вы сидеть и не понимать, что за чушь они нести, а затем постепенно начинать смеяться весь большой и большой. но потом этот прикол вспоминать, при случай, много раз. так покупать в каком–нибудь не слишком элитный кафе малюсенький чашечка кофе рубль за 100, я всегда вспоминать эпизод про молочный коктейль за 5 доллар. шесть – саундтрек. музыка к фильм особый, она вроде бы с уклон в ретро, но то же время абсолютно не избитый, современный. один из хороший кадр - ум, танцующий под композиция « girl you willl be woman soon ». зажигательный эротический танец. тарантино взять весь этот ингредиент, добавить что-то ещё, перемешать и крепко взбить. получиться коктейль совершенно необычный вкус, который никто ещё не пробовать. весь начать пробовать и пытаться определить, из что же он сделать тарантино. тарантино это быть на рука, т.к. фильм заинтересовать не только обычно зритель, охочий до комедия и боевик, но и маститый критик, на что тарантино, возможно, не рассчитывать. в результат, популярность фильм рослый, как снежный ком. но многие так и понять фильм. и вот почему. наслаждаться вкус напиток, а не пытаться понять, из что он приготовить. я вот тоже попробовать коктейль, и попытаться выявить он компонента. а не надо быть. а мочь ингредиент совсем не в тот пропорция. и вообще, фильм бесполезный подвергать анализ. включить синтез, воспринять вкус коктейль в целое. а тот, кто не любить коктейль, а любить отдельно боевик, отдельно комедия, отдельно танец и т.д. – значит фильм не ваш. а для я – вкусно! 10 из 10


 этот фильм для я как чудесный узор из бисеринка! он прекрасный и в целое, и каждый бусинка отдельно : вишенка на ухо малютка амели в самый начало титр, белокрылый облако - зайчик и медвежонок, маска зорро, стрелочка на асфальт из крупа, кот, обожать слушать сказка на ночь, коробочка с клад, стеклянный шарик, рассыпаться из дырявый карман в пиджачок маленький мальчик и он ощущение трагедия в тот момент, прокомпостировать кустик лавр - весь листик в маленькая дырочка, блинчик по вода, суфлёр в подвальный окошечко, подсказывать остроумный ответ, проделка с гном, письмо, якобы найти на вершина монблан ... даже сталин с трубка в рука на экран тв, обличать амели ... все-все-всё ... один раз смотреть 'амеля ', я каждый полминуты ловить себя на мысль, что это весь про я ... ну, или почти про я. я вырасти, а ощущение детство, лёгкость, улыбка, доброта, при один воспоминание это фильм, остаться ... и это чудесно! 10 из 10.


 именно для такой фильм придумать эпитет : волшебный, прекрасный, добрый и чудесный. потрясать фильм о любовь, о жизнь, о стремление человек бескорыстно делать добро человек и дарить имя светловать частичка свой душа. после просмотр становиться хороший, чистый, добрый и хотеться быть такой, как амели. фильм невероятно красивый, немножко грустный и очень глубокий, оставлять после себя удивительный чувство и атмосфера тихий счастие. особенно хотеться выделить технический совершенство фильм ( совершенно необязательный для подобный картина, но 'амеля ' от это только выигрывать ) : прекрасный звук, работа художник и оператор и просто отличный цветовой решение фильм - очень сочный и, вместе с тем, мягкий цвет в сочетание с невероятно красивый и романтический музыка просто приводить в восторг. ну, и, конечно, прекрасный режиссура и актёрский игра. думать, что после этот картина одри тота быть в один очередь ассоциироваться именно с амели. также хотеть отметить очень удачный русский дубляж. 10 из 10


 жан-пьер жена - волшебник. каждый он фильм - чудо. а 'амеля ' - это великий из шедевр, воплотить в себя весь сила искусство. я не считать себя сентиментальный человек. можно пойти ещё далёкий и сказать, что я - закоренелый циник. три год подряд никакой радость и беда не мочь заставить я проронить и слеза. а вот 'амеля ' - заставить. и это быть слеза счастие. я не мочь описать весь эмоция, охватить я после первое просмотр этот картина. сказать лишь один - я стать лёгкий жить, лёгкий дышать и лёгкий любить на этот планета. 10+ из 10.


 её мир – это тысяча мелочь, чудный, порой непримечательный, едва заметный, едва уловимый. её жизнь – это утро, длиться без конец, вечный весна, предрассветный сон, когда картина оживать, когда солнце едва воссиять на небосклон, глянуть на земля и озарить её такой яркий свет, что краска мир стать нереально сочный и живой, словно на земля наступить сказка. её путь – дорога в никуда из ниоткуда, это сам жизнь, сам любовь, сам мир. её история ( а мочь быть, мой или ваш? ) это хороший образец тот, какой должный быть не только хороший качественный кино, но и тот, какой мочь бы быть жизнь. быть мочь – мой, быть мочь – ваша… её имя – это музыка из мой сон. оно уже она не принадлежать, оно стать нарицательный, всеобщий достояние. оно прочно приклеиться к актриса, который посчастливиться один примерить он, как причудливый шляпка, диковинный украшение. быть ещё один одри, а стать - амели. амели пулена с монмартр. а мочь это весь тот же миетта из « город потерянный ребёнок », сотворить жена ещё в год он творческий тандем с карый? да-да, крошка миетта, чуть-чуть повзрослеть, стать более романтичный, застенчивый, но ни капелька не потерять свой очарование. её взгляд – лукавый искорка, трогательный наивность, она действительно способный изменить ваш жизнь, только позволить она сделать это! не надо бояться перемена, новый открытие, крошечный тайна, испортить фотография. не надо бояться сам жизнь. мелодия её день – задорный гармошка, изысканный французский мотив, гениальный в свой простота. этот музыка до сей пора звучать у я в голов, рождать настроение, то самый, с который идти покорять мир, признаваться в любовь или помогать перейти через дорога слепой старец. её история – это доказательство тот, что любой случайность совсем не случайный, любой мелочь, если на она обратить внимание, впоследствии мочь если не перевернуть мир, если не поставить весь с нога на голова, то по крайний мера слегка скорректировать траектория движение вы по траектория ваш жизнь. её история – бесконечный сказка. а ваш? чуточку элементарный волшебство, лёгкость и наивность, привнести в наш реальность, и весь вокруг стать другой. весь в наш рука. сотворить свой сказка на самый дело просто. сделать её реальность – чуть сложный. поверить в это – вот что действительно трудно. но если смочь амели, хрупкий, наивный, застенчивый, то почему бы не попробовать и вы? это не слащавый мелодрама, это не душещипательный драма, и тем более это не шаблонный комедия. фильм-сказка, фильм-настроение, фильм-атмосфера, фильм-мечта. история поиск себя, любовь, счастие и радость, пиршество для глаз, ухо и душа. вкусный конфетка в ярка обложка для сладкоежка-ценитель.


 что с она? наверное, она влюбилась… амели ( я любить этот фильм ) когда этот девушка стать перечислять свой любимый занятие, я сразу влюбиться в этот фильм. немного конечно грустно, что из это авторский фестивальный фильм сделать настоящий мейнстрить, но с другой сторона о это фильм узнать многие человек и он даже сейчас иметь большой спрос. откуда я знать? я работать с фильм, и я не помнить такой, чтобы этот фильм задерживаться в мыть магазин, он сразу покупать. это уже о многое говорить, учитывать специфичность лента и она дата выход. про что этот фильм? про любовь, вопрос закрытый, точка. многие говорить, что это очень странный фильм. я бы так не говорить, я просто сказать, что жан – пьер жена снять настоящий сказка. потому что этот фильм парадоксальный реальный жизнь, ну вот просто подумать, девушка весь стараться делать добро и в конец фильм она получать свой вознаграждение. а теперь представить, что быть бы в реальный жизнь, девушка делать весь добро, весь хотеть ещё, весь неблагодарный. у мы такой человек пропасть, они стать такой же, как и весь, а про счастие можно забыть. вот поэтому этот фильм настоящий сказка. я бы очень хотеть, чтобы этот быть наш реальность, но мы просто не уметь так жить, мы стать злой. уверенный на сто процент, если жан–пьер жена сделать реалистичный финал, этот фильм не понравиться многий человек. просто мы привыкнуть смотреть на волшебство, сидеть в грязь по ухо. вот такой ирония кинематограф и реальный жизнь. жена снять настоящий шедевр, это даже не обсуждаться, а тота сыграть в немой свой хороший роль. я поставить конечно это фильм максимальный оценка. я бы очень хотеть жить в такой мир, в который жить амели пулена. и ещё у это фильм просто очаровательный музыка, янна тьерсный написать волшебный композиция. данный фильм нужно обязательно один раз посмотреть, чтобы просто узнать, что есть ещё человек, который верить в другой человек и верить в человеческий добро. рекомендовать. спасибо. p.s. и когда главное герой ехать на велосипед и кривляться, я радоваться это как ребенок… 10 из 10


 « баснословный ( невероятный, неправдоподобный, сказочный ) судьба амели пулена » - именно таков полный название это замечательный фильм. но мир достаточно лишь один слово - амели - чтобы понять, о чем этот фильм, проникнуться он атмосфера. обычно на самый свой любимый фильм я не писать рецензия, так как это сложно. целое тонна эмоция и так мало веб-пространство. ну, как же это совместить?! но про амели я не мочь не написать. ведь это фильм… знаете, вот сейчас писать о немой, слушать саундтрек от ян тирсена, и… это счастие. счастие так просто жить, когда столько всего происходить и не происходить вокруг. счастие узнавать то, что другой не знать ( да имя и не нужно это ). счастие дарить счастие другой, оставаться в тенить, словно зорро. и как же трудно порой понимать, что весь это счастие - лишь абстракция, который приобрести другой и который, возможно, никогда не быть у ты. вот тогда и вставать весь на свой место : серость реальность проникать в разноцветный внутренний мир. и тогда только чудо способный весь восстановить. а оно обязательно случится… если в это не верить, то и жить не зачем. если вы не посмотреть « амели », то вы ещё не знаете, что такой настоящее добро. ведь оно - единственный, чем пропитать весь фильм. а уже из он вытекать весь остальной. фильм просто сражать наповал. в немой весь совершенно. не быть хвалить одри тота и жан-пьерра жена, это лишний и очевидный. без они ( + ян тирсный ) фильм и не быть бы вовсе. хотеть лишь заметить, что в « амели » столько французский! я не поклонник кинопродукция этот страна, но в дать случай мочь сказать, что в голливуд никогда бы не создать подобный фильм. единственный американский лента, который вызывать схожий чувство, так это - « форест гампа ». но весь же « амели » намного оригинальный, и в это заслуга именно французский мысль. здесь есть и лёгкий вульгарность, и тонкий юмор, который построить не на фраза и смешной сцена, а на взгляд и атмосфера, и пейзаж самый романтичный город в мире… можно продолжать и продолжать, но зачем? просто посмотреть фильм, закачать мелодия из он в свой мобильник вместо обычный r ’ n ’ b, hip-hop, pop и rock и отправляться в путешествие под название жизнь! я побежал…


 любить этот фильм. не знать, сколько раз я он посмотреть и тем более не знать, сколько ещё посмотреть. как же красиво пересекаться в он разноцветный диалог, буквенный краска, и волшебный музыка. история поразительный, и необычный. она восхищать свой искренний и милый действие и пропитывать такой огромный любовь, что даже после просмотр, хотеться открыть окно, посмотреть на прохожий и услышать музыка ян тирсена. это шедевр и зарождаться классика. гениальный фильм, гениальный режиссёр. мой аплодисменты, громкий слово « спасибо », и естественно 10 из 10


 о такой фильм можно говорить только в превосходный степень! 'амеля ' можно называть как угодный : гениальный, волшебный, трогательный, изумительный ... ясно лишь один, что творение жан-пьер жена - это один из самый светлый и жизнеутверждающий когда-либо кинолента! сюжет пересказывать не быть, потому что он, на самый дело, иметь весьма второстепенный значение. главный в фильм - это едва заметный мелочь, каждый из который прекрасный по отдельность, а вместе они образовать причудливый мозаика, в который каждый из мы находить частичка себя. о что этот фильм? он о любой из мы. он о маленькая причуда, который свойственный каждый ... о мелочь, котоый делать мы неповторимый и уникальный ... он о частичка ребёнок, который жить в мы ... это фильм о тот, как легко сделать окружающий человек чуть хороший и счастливый ... в сущность и амели, и нико - большой ребёнок. они видеть мир не сквозь призма телевизионный новость или газета, они смотреть на окружающий они действительность незамутить взгляд, основываться на внутренний едва заметный импульс ... жан-пьер жена проделать удивительный работа и создать настоящий объёмный киномир. добрый дюжина герой прописать так хорошо и ярко, как в многий фильм не обрисовывать главный персонаж! каждый персонаж - человек с свой история, свой мир, свой переживание и свой 'таракан ' в голов ... операторский работа ... просто сказка! 117 минута отличный кадр, каждый из который мочь бы стать отличный фотография или открытка. музыка. ян тирсный по право мочь претендовать на лавра один из хороший кинокомпозитор в история. он музыка придавать фильм какой-то новое оттенок настроение, и потрясать фильм-подарок обретать свой цветной ленточка на упаковка. ну и конечно же одри тота! говорить одри - подразумевать амели и наоборот. она действительно быть создать для этот роль : обаяетельный девушка с слегка застенчивый улыбка и потрясать больший детский глаз. как можно оставаться равнодушный, видеть это киношный воплощение человек-ангел? резюме. просто фантастический фильм! смотреть он и начинать любить жизнь с новый силой, потому что каждый мелочь обладать свой маленькая магия ... оценка у такго шедевр мочь быть только один : 10 из 10


 каждый день в мир случаться миллион рождение и смерть, тысяча обида и радость, сотня разочарование и влюблённость и ещё бесчисленный множество всевозможный чудо. в этот история весь начаться с принцесса диана - и закончиться записка под дверь. в тот самый миг парнишка-зеленщик получать очередной подзатыльник от хозяин. англия услыхать самый скорбный новость за последний сто год свой существование. шарик для гольф запутаться в живой изгородь в самый напрячь момент игра. а в крошечный комната неприметный французский домик амели пулена, девушка с стакан обыкновенный вода и с необыкновенный сердце, решить начать делать человек счастливый. много ли самый амели пулена нужно для счастие? чтобы старый больной художник наконец подружиться с девушка с свой картина. чтобы отец обращать на нея чуть большой внимание, чем это обычно случается за семейный обед. чтобы плоский камешек, так хорошо подпрыгивать на вода, никогда не кончаться. и ещё чтобы чей-то тёплый рука каждый утро как будто случайно задевать шуршать занавеска. амели, повелительница мелочь, который уметь находить счастие в самый простой вещь, магия - в каждый сантиметр булыжный мостовый. в картина жён поражать весь : потрясать по свой насыщенность цвета картинка, неожиданный сюжет, немножко наивный юмор вместе с абсолютный реалистичность происходить. чудаковатость, который иногда твориться у мы в голов и маскироваться от окружающий с весь тщательность, на который мы только способный, здесь - в каждый кадр, между каждый два строка, в каждый улыбка молодая француженка. этот фильм цветной, как капуста, свежий, как одуванчиковый вино, сладкий, как карамель на палочка, и хрустеть, как французский булка. такой, после просмотр который почти каждый захотеться доказать себя, что жизнь - это хороший штука. так ли много для это нужно, как кажется? весь гениальный - просто, и 'амеля ' - это именно такой вот невероятно 'простой ' шедевр. простой - потому что о жизнь, шедевр - потому что о настоящий. жан-пьер, вы снять самый французский кино из весь существующий. мир, населить исключительно такой, как амели, - это вовсе нет утопия. совсем нет. но так же, как в любой хоть мало мальск глубокий пруд есть свой крупный рыба, у бармен в забегаловка - пара история в запас, а у настоящий художник - бинокль, спрятать под подушка, так же в каждый городок, в провинциальный многоэтажка и, непременно, под ребро каждый мечтатель должный поселиться свой амели-волшебница. и тогда жизнь стать капельку хороший.


 бог мой! я влюбиться в этот фильм как ненормальный! такой фильм по мой мнение рождаться не часто. этот фильм для я - это мой мысль ... я ещё не встречать такой же человек как и я, у который столько 'таракан в голов '. амели - это копия я в женский род, или это я её копия ... должный сказать, что сначала отнестись к это фильм скептически, мол какой-то ненормальный бегать куда попасть и человек помогать, но потом посмотреть фильм полностью, я понять какой быть глупец, фильм - шедевр и точка! сюжет. очень оригинальный. это вы не сопливый мелодрама, или тупой комедия, это просто очень хороший кино. каждый мелочь в это фильм играть какой то роль, быть то садовый гном, или же картина написать необычный художник, для который каждый день испытание. фильм показывать скучный сегодня, и амели - яркий и необычный девушка. из-за весь сила она пытаться сделать человек счастливый, пусть не весь, но хотя бы парочка. сюжет на 10 из 10! актёр. ох ... мой любимый одри тота ... сыграть превосходно! в этот актриса есть какой то загадка, который я не мочь разгадать, и я это нравиться. остальной актёр тоже на высота! 10 из 10! итог. 11 из 10! фильм - нечто, фильм - яркий пятно в мой жизнь, который я никогда не стереть! бравый, одри!!!


